В украинском учебнике обнаружили карту из компьютерной игры
Карту из компьютерной игры Skyrim обнаружили в украинском учебнике по географии за 6-й класс. На это обратил внимание основатель онлайн-курсов Иван Примаченко на своей странице в Facebook. Авторами учебника указаны В. Пеструшко и Г. Уварова. Иллюстрация находится рядом с заголовком раздела учебника «Земля на плане и карте». «Так и хочется закричать "Фус Ро Да" и отправиться искать драконов», — прокомментировал Примаченко. Ранее в украинском учебнике по всемирной истории обнаружили изображение с грустным голливудским актером Киану Ривзом. Автор пояснил, что предложил оставить этот снимок в учебнике, назвав его своеобразным тестом на внимательность. The Elder Scrolls V: Skyrim — компьютерная ролевая игра, действие которой происходит в вымышленном  месте — в провинции Скайрим на материке Тамриэль. Основная сюжетная линия игры связана с появлением в Скайриме могущественного дракона Алдуина и противостоянием ему главного героя. Фраза «Фус Ро Да», используется главным героем как разрушающее заклинание, стала одной из визитных карточек игры и позже превратилась в мем.