«Символ самоизоляции» в Петербурге демонтируют
Конструкцию в Пискаревском парке Санкт-Петербурга, которую местные жители называют символом самоизоляции, вскоре демонтируют по решению властей. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на комитет по благоустройству города. Представители комитета сообщили, что конструкция была установлена в парке незаконно и никто не согласовывал ее расположение, и поэтому она подлежит демонтажу. Жители Северной столицы активно обсуждают в социальных сетях новый «памятник» или «символ» самоизоляции. Большинство считает, что автор, поместивший человека и кошку в куб, вдохновлялся введенными в городе ограничительными мерами. По последним данным, в Санкт-Петербурге зафиксировано 5572 случая заражения коронавирусом. Всего в городе 37 человек скончались в результате пандемии, и 1468 пациентов выздоровели.