Названа причина смерти бывшего главы Чувашии
Бывший губернатор Чувашии Михаил Игнатьев умер от прогрессирующей сердечно-сосудистой недостаточности. Об этом агентству ТАСС сообщила заместитель главврача Национального медицинского исследовательского центра имени Алмазова в Санкт-Петербурге Раиса Конашкова. По ее словам, в 2019 году политик неоднократно обращался за медицинской помощью, а в феврале этого года попал в больницу в тяжелом состоянии. «После обширного инфаркта у него сформировалась и прогрессировала тяжелая сердечная недостаточность, которая осложнялась нарушением функционирования внутренних органов. Ситуация усугублялась двусторонней пневмонией», — заявила врач. Конашкова уточнила, что в мае 2020 года Игнатьев был госпитализирован и находился на лечении в клинике Национального медицинского исследовательского центра. Для его лечения применялись лучшие мировые препараты и методы, включая оказание высокотехнологичной помощи. Бывший глава республики умер 18 июня в больнице в возрасте 58 лет. «Интерфакс» выяснил, что у него был выявлен коронавирус. Михаил Игнатьев занимал пост главы Республики Чувашия с 2010 по 2020 год. 29 января он был уволен президентом России Владимиром Путиным в связи с утратой доверия. До увольнения он дважды оказывался в эпицентре скандала из-за своего поведения. Сначала политик призвал региональных журналистов «мочить» коллег, которые критикуют власть, но позднее извинился за свои слова. Через неделю в сети была опубликована видеозапись, как чиновник «дрессирует» офицера МЧС и заставляет прыгать за ключами от новой пожарной машины.