Украинские подростки ради любви сбежали от родителей и изменили внешность
Двое киевских подростков ограбили родителей, а затем убежали из дома и изменили внешность. Влюбленную пару нашли сотрудники правоохранительных органов в Одессе, пишет издание «Новости Украины». «Накануне новогодних праздников одесские полицейские получили информацию о том, что несовершеннолетние отправились в Одессу, и немедленно начали интенсивные поиски», — рассказали в украинской полиции. О сбежавших подростках сообщили их родители. Чтобы их не узнали, 16-летние парень и девушка изменили одежду, прически и покрасили волосы. В Одессе они посуточно снимали жилье и в дальнейшем планировали жить вместе. Когда украденные деньги родителей закончились, они устроились на неофициальную работу в интернете. Ранее сообщалось о 15-летнем подростке из Москвы, который сбежал от родителей после конфликта из-за стрижки. По данным СМИ, его мать заставляла подстричь волосы, а перед побегом школьник побрился налысо. Его друзья также сообщили о жалобах на унижения со стороны отца.