Названа опасность использования смартфонов во время пандемии коронавируса
Завлабораторией искусственного интеллекта, нейротехнологий и бизнес-аналитики РЭУ им. Г.В. Плеханова Тимур Садыков назвал опасность использования смартфонов во время пандемии коронавируса. Его слова передает агентство «Прайм». Постоянно находясь в руках человека, телефон собирает на себе бактериальную и потенциальную инфекционную среду. К тому же, пользователи постоянно прикладывают его к лицу и ушам. Поэтому гаджет необходимо периодически дезинфицировать, напомнил эксперт. Кроме того, бесконтрольное использование техники приводит к проблемам со зрением и осанкой. Помимо этого, есть вероятность возникновения психологической зависимости от гаджетов, которая может особенно усугубиться в условиях самоизоляции. «Человек не должен становиться рабом окружающей его электроники», — заключил Садыков. Ранее шведский профессор Джон Гизек высказал мнение, что жесткие ограничительные меры, которые принимаются во многих странах в рамках борьбы с коронавирусом, в том числе введение режима самоизоляции для большей части населения, могут иметь опасные политические последствия. По его словам, коронавирус в итоге станет такой же частью обыденной жизни человека, как сезонный грипп, и повлиять на это невозможно.