Все школы Хабаровска эвакуировали из-за сообщений об угрозе взрыва
Все школы Хабаровска эвакуируют из-за сообщений об угрозе взрыва. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в экстренных службах Хабаровского края. Сообщение об угрозе взрыва поступило анонимно на почту спортивного комплекса Арена «Ерофей». Отправитель сообщил о заложенных пороховых зарядах в этом здании, а также в двух школах города без указания номеров. В связи с этим было принято решение эвакуировать все школы. В январе прошлого года в Южно-Сахалинске эвакуировали десятки школ и административных зданий из-за угрозы взрыва. Информация о заложенных взрывных устройствах поступила анонимно по электронной почте. Власти приняли решение отменить занятия в учебных заведениях и эвакуировать учеников 19 школ.