Названы лучшие российские вузы по версии мирового рейтинга QS
МГУ имени Ломоносова занял 74-ое место в рейтинге лучших университетов мира по версии Quacquarelli Symonds. Об этом сообщается на официальном сайте рейтинга. В прошлом году московский университет был на 84-й строчке. С 2014 года вуз поднялся в списке на 46 пунктов и вошел в топ-75 по миру. Вторым российским учебным заведением в списке стал Санкт-Петербургский государственный университет (СПБГУ). Он занял 225-ое место в общемировом рейтинге. За ним следуют Новосибирский государственный университет (228-ое место), Томский государственный университет (250-ое место) и Московский физико-технический институт (МФТИ) (281-ое место). Лучшим вузами мира были названы Массачусетский технологический институт, Стэнфордский университет и Гарвардский университет. Ранее МГУ был также признан самым влиятельным российским вузом по версии рейтингового агентства RAEX. Помимо МГУ в пятерку лидеров вошли СПбГУ,  Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики» (НИУ ВШЭ), МФТИ и Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте России (РАНХиГС).