Трамп временно запретил иммиграцию в США
Президент США Дональд Трамп подписал указ, который временно запрещает иммиграцию в США вследствие влияния пандемии коронавируса на экономику страны. Его слова передает ТАСС. Как объяснил американский лидер, на такой шаг он пошел для защиты американских рабочих. «Это гарантирует, что наши безработные граждане в первую очередь получат работу после открытия экономики», — заявил он. Помимо этого, ограничение иммиграции поможет сохранить ресурсы в области здравоохранения, добавил Трамп. При этом президент США подчеркнул, что указ может быть продлен или изменен. «Мы сделаем это в надлежащее время», — сказал Трамп. Он также отметил, что положения документа могут быть как ужесточены, так и смягчены. О том,что США приостановят иммиграцию на два месяца из-за негативных экономических последствий пандемии коронавируса, стало известно ранее. Распоряжение продлится 60 дней, после чего продление или изменения будут рассматриваться на основе экономической ситуации.