США назвали цель убийства Сулеймани
Цель убийства генерала Корпуса стражей исламской революции (КСИР) Касема Сулеймани — предотвращение дальнейшего кровопролития, заявил советник президента США по национальной безопасности Роберт О'Брайен. Об этом сообщает РИА Новости. «Это было оборонительное действие», — сказал О'Брайен. Он добавил, что Сулеймани готовил нападение на американских военнослужащих «через своих подручных или напрямую через КСИР». По словам О'Брайена, США рассчитывают, что Иран выберет «правильный путь» переговоров, а не эскалацию конфликта. «Если они выберут путь эскалации, это будет очень плохим решением», — отметил советник американского лидера. Ранее Трамп заявил, что власти США ликвидировали Сулеймани, чтобы остановить войну с Ираном, а не для того, чтобы ее начать. 3 января преемник Сулеймани Исмаил Каани пообещал убивать граждан США на территории Ближнего Востока. «Потерпите немного, и вы увидите трупы американцев по всему Ближнему Востоку», — заявил Каани. Касем Сулеймани был убит в результате ракетного удара США по международному аэропорту Багдада в ночь на 3 января. Приказ о его уничтожении был отдан лично Дональдом Трампом.