Губернатор Камчатки подал в отставку
Губернатор Камчатского края Владимир Илюхин подал заявление об уходе в отставку по собственному желанию. Об этом сообщается на сайте областной администрации. Отмечается, что это связано с переходом губернатора на новую должность. Владимир Илюхин занимал должность губернатора с 2011 года. Ранее губернатор Архангельской области Игорь Орлов, который возглавлял регион с 2012 года, объявил об отставке. Он подчеркнул, что работал во благо области. По словам Орлова, принимая решение об уходе с поста он опирался на «большие социологические исследования». Позже аналогичное заявление сделал глава Республики Коми Сергей Гапликов.