Опубликовано видео из самолета Путина во время посадки в аэропорту Дамаска
Опубликовано видео из самолета президента России Владимира Путина во время его приземления в аэропорту столицы Сирии Дамаска. Кадры были показаны в эфире передачи «Москва. Кремль. Путин» телеканала «Россия 1», опубликованной на YouTube. Самолет российского лидера в сирийском воздушном пространстве сопровождали истребители Су-35С. Вместе с Путиным на борту находился министр обороны России Сергей Шойгу. Владимир Путин посетил Дамаск 7 января. В рамках визита он побывал на командном пункте российской армии, где провел встречу с сирийским коллегой Башаром Асадом. Также глава государства посетил православную церковь и мечеть Омейядов.