Коронавирус заставил американцев раскошелиться и перейти на здоровую пищу
На фоне роста числа инфицированных коронавирусом в стране, многие американцы сосредоточили внимание на своем здоровье и перешли на правильное питание, включая органическую мясную продукцию и высококачественные закуски. Эпидемия заставила граждан раскошелиться на продукты вопреки спаду в экономике, пишет Bloomberg. По данным компании Nielsen, почти за четырехмесячный период, завершившийся 27 июня, продажи органических продуктов и напитков увеличились на 25 процентов. Рост потребительского спроса отметили такие компании, как Kroger и Albertsons. Сбыт мяса, морепродуктов и замороженной еды под маркировкой биологически чистой продукции также вырос по сравнению с предыдущим годом. Как отметил аналитик Bloomberg, эта тенденция будет укрепляться дальше. Американские граждане воспользовались карантином и изменили образ жизни, сделав выбор в пользу диеты и занятий спортом. По словам исполнительного директора Ассоциации органической торговли, рынок экологических продуктов изменился после финансового кризиса 2008-2009 годов. Доля новых частных торговых знаков в этот период выросла на 49 процентов, что означало не только широкий ассортимент, но и возможность купить более дешевый продукт. Тем не менее из-за высокого уровня безработицы все большее число американцев задумываются о том, как обеспечить себе пропитание. Поэтому наблюдается неравномерный спрос на различные виды органических продуктов, сообщает издание. В мае мировые цены на продовольственные товары достигли рекордно низкого уровня с декабря 2018-го. Цены на еду снижаются четвертый месяц подряд.