Женщина сбросила 22 килограмма и раскрыла способ похудения
Жительница Великобритании Кэти Норт (Katy North) сумела похудеть на 22 килограмма и рассказала, как ей это удалось. Ее способом поделилось издание Daily Express. 39-летняя Норт, многодетная мать, ставила заботу о детях на первое место и не успевала заниматься спортом. Даже если ей удавалось немного похудеть, вскоре она снова набирала потерянные килограммы, так как у нее не хватало сил постоянно следить за калориями. Британка заметила, что сильно поправилась после встречи с новым мужчиной — они постоянно ходили в рестораны и пробовали калорийные блюда. «Хотя мы хорошо проводили время, я все же позволяла себе слишком много. А потом я еще и забеременела в четвертый раз. Тогда же мы переезжали, это был большой стресс, поэтому я много ела, чтобы успокоиться», — призналась Норт и отметила, что начала сильно переживать из-за лишнего веса. После родов британка твердо решила привести себя в форму и записалась в местную группу по похудению. Там она смогла покупать готовую низкокалорийную и сбалансированную пищу. Норт отметила, что это позволило ей не тратить время и силы на готовку диетических блюд для себя. Она строго придерживалась диеты и смогла сбросить 22 килограмма. Норт призналась, что теперь ее самооценка поднялась. «В этом году у меня юбилей и свадьба. Я не могу дождаться церемонии, хотя раньше я боялась, что все будут на меня смотреть и осуждать», — призналась Норт. Ранее сообщалось о жительнице шотландского города Левен, которая весила 165 килограммов и смогла сбросить 102 килограмма. Врачи диагностировали у нее диабет, и тогда она решилась похудеть. Она изменила рацион и начала регулярно заниматься спортом, при этом не делала никаких операций. 