Трамп узрел «свет в конце тоннеля» после эпидемии коронавируса
Президент США Дональд Трамп узрел «свет в конце тоннеля» после окончания эпидемии коронавируса. Запись выступления американского лидера опубликована в Twitter издания The Hill. «Мы начинаем видеть свет в конце туннеля. И, надеюсь, в недалеком будущем мы сможем гордиться тем, что сделали», — произнес Трамп во время пресс-конференции. Он добавил, что снижение числа смертей от коронавируса в Нью-Йорке — хороший знак. В этом штате наблюдается наибольшее количество зараженных. По последним данным, США по-прежнему находятся на первом месте по числу заразившихся коронавирусом. В Соединенных Штатах зарегистрировано более 337,6 тысячи заражений. При этом 9,6 тысячи погибли, 17,5 тысячи  — излечились.