Панин заступился за Ефремова
Актер Алексей Панин заступился за Михаила Ефремова, устроившего ДТП в центре Москвы. Его слова приводит НСН. Панин призвал не сажать артиста в тюрьму. «Все приносят соболезнования погибшему человеку. Но Михаил Ефремов — великий артист, его нельзя сажать в тюрьму», — сказал актер. Также Панин раскритиковал лидера партии ЛДПР Владимира Жириновского, который призвал посадить Ефремова. По его словам, после таких слов политика следует «заключить в психиатрическую больницу». Ранее Жириновский призвал заключить Ефремова под стражу на 12 лет. Политик заявил, что в данном случае домашний арест недопустим. По его мнению, артист «сбежит за границу или напьется и выпадет из окна». Жириновский отметил, что только в 2020 году у Ефремова зарегистрировано 10 случаев нарушения ПДД, в том числе и пьяное вождение. Вечером 8 июня Михаил Ефремов устроил аварию в центре Москвы. Его машина выехала на встречную полосу и врезалась в фургон, водитель фургона Сергей Захаров скончался в больнице из-за потери крови. Сам Ефремов не пострадал, его отправили под домашний арест. 10 июня в прокуратуре заявили, что артист находился в состоянии алкогольного и наркотического опьянения. Ранее в его крови и моче обнаружили следы кокаина и каннабиноидов.