Неразлучные близнецы умерли от коронавируса с разницей в несколько дней
Сестры-близнецы из валлийской деревни Аберсинон заразились коронавирусом и умерли с разницей в пять дней. Об этом сообщает издание The Mirror. 66-летние Элеанор (Eleanor) и Эйлин Эндрюс (Eileen Andrews) жили в одном доме и все делали вместе. В марте они заразились коронавирусом. 29 марта Элеанор скончалась дома. Эйлин, которая страдала хроническим обструктивным заболеванием легких, умерла в больнице через пять дней. Их 69-летний брат Филипп, который жил в этом же доме, сейчас находится в больнице, его тест на коронавирус показал положительный результат. Он тоже страдает хроническим обструктивным заболеванием легких. За его жизнь борются врачи. Сын Элеанор Стюарт и его жена Дженис сравнили происходящее с фильмом ужасов или ночным кошмаром. «Это не похоже на реальность. Становится тяжелее с каждым днем», — сказала Дженис. Ранее сообщалось, что пенсионеры из США прожили вместе почти полвека и умерли в один день из-за коронавирусной инфекции. Их дети рассказали, что в момент смерти они держались за руки.