Степаненко раскрыла отношение к Петросяну после развода
Юмористка Елена Степаненко рассказала о своем отношении к бывшему супругу Евгению Петросяну после развода в 2018 году. Об этом она сообщила в интервью изданию «Антенна». «Совершенно спокойно я к нему отношусь. Считаю, то, что происходит, он сам избрал. Если он думает, что идет верным путем, ради бога!» — раскрыла свое мнение Степаненко. Она заявила, что не планирует комментировать тему расставания с бывшим мужем и готова обсуждать личную жизнь только со своим духовником на исповеди. Степаненко подчеркнула, что полностью простила Петросяна за все. Она пояснила, что с момента развода виделась с бывшим супругом. «Он приходил, забрал все свои личные вещи из квартиры, рукописи, все, что ему нужно, все забрал», — отметила юмористка. Она подчеркнула, что продолжает за него молиться, а в «записке о здравии первым пишет имя Евгений». Степаненко считает, что развод был дан ей для переосмысления собственной жизни. «Сейчас я могу сама решать все вопросы. Появилось время, чтобы открыть себя», — заключила она. Ранее Елена Степаненко восхитила своих поклонников снимком, на котором были заметны изменения в ее внешности. После развода 66-летняя Степаненко похудела на 46 килограммов и сменила прическу.