Стрелявший в собак из винтовки мужчина попал в голову семилетней девочке
В Кабардино-Балкарии следователи начали проверку после огнестрельного ранения семилетней девочки местным жителем, сообщается на сайте регионального СУ СК. По данным следствия, вечером 13 февраля в селении Залукокоаже 48-летний мужчина стрелял в воздух из охотничьего карабина с целью разогнать стаю бродячих псов. Одна из пуль попала в семилетнюю девочку, которая шла в сопровождении матери. Ребенка доставили в больницу, где была экстренно проведена хирургическая операция, в ходе которой врачи извлекли пулю калибра 7,62 миллиметра. Сейчас следователями устанавливаются все обстоятельства происшествия. Отмечается, что назначено проведение баллистической, а также медицинской экспертизы для определения вреда, причиненного здоровью девочки. В ноябре в Вологодской области семилетняя девочка и ее 13-летний брат нашли оружие в доме у родственников и начали с ним играть. В какой-то момент произошел непроизвольный выстрел, и одна пуля, отрикошетив, попала в девочку. У ребенка диагностировали травмы века и глаза. 