UFC выпустил промо боя Нурмагомедова и Фергюсона
Абсолютный бойцовский чемпионат (UFC) анонсировал предстоящий поединок между россиянином Хабибом Нурмагомедовым и американцем Тони Фергюсоном. Проморолик опубликован в Twitter-аккаунте организации. 18 апреля бойцы поспорят за титул чемпиона UFC в легком весе. Для действующего обладателя пояса 31-летнего Нурмагомедова защита станет третьей в карьере. Оба бойца — лидеры UFC по количеству побед подряд (12) среди действующих спортсменов организации. Американец Джон Джонс одержал 16 побед кряду, но прерывал карьеру из-за дисквалификации. В своем последнем поединке Нурмагомедов одержал 28-ю победу в карьере. На UFC 242 в Абу-Даби он оказался сильнее американца Дастина Порье. Фергюсон — бывший временный чемпион UFC в легком весе. Его поединок с Нурмагомедовым срывался уже четыре раза. 