Кошки стали более дружелюбными на фоне коронавируса
На фоне коронавируса кошки стали более дружелюбными к своим хозяевам. Любвеобильность начали проявлять даже старые питомцы, которые до этого демонстрировали самостоятельность и независимость. Об этом свидетельствует опрос, проведенный британской компанией по страхованию домашних животных Direct Line. Его результаты опубликовал портал LadBible. «Он никогда не был милым котом и не любил щекотку, как другие кошки, которые у меня были. Он очень отстраненный и любит гулять сам. Но через несколько недель в изоляции он начал сидеть у меня на коленях, когда я смотрю телевизор», — поделилась одна из опрошенных. Так, 90 процентов респондентов отметили, что кошки стали оказывать им эмоциональную поддержку с марта текущего года, когда начался период самоизоляции. При этом 51 процент британцев отметили, что их кошки стали реже выходить из дома и больше времени проводить с хозяевами.