Описаны способы защитить смартфон ребенка от мошенников
Начальник отдела по противодействию мошенничеству Центра прикладных систем безопасности компании «Инфосистемы Джет» Алексей Сизов описал способы, к которым следует прибегнуть родителям для защиты смартфонов их детей от мошенников. Об этом сообщает РИА Новости. По словам Сизова, в первую очередь родителям не следует привязывать телефон ребенка к платежным системам, а все платежи проводить самостоятельно. Он пояснил, что пока на гаджете нет доступа к банковским счетам, мошенники не смогут похитить деньги. Во-вторых, на смартфоне должен быть установлен сложный пароль. Эксперт рекомендовал использовать биометрические средства доступа: по отпечатку пальца или изображению лица. Это позволит защитить телефон от использования третьими лицами. Кроме того, на гаджет следует установить антивирус, а также ограничить возможности по установке приложений. Это позволит закрыть доступ ребенка к нежелательному контенту, защитит от спама и вредоносных программ. Сизов указал на необходимость минимизировать доступный лимит и остаток на счете и подключить уведомления и подтверждения о совершаемых операциях на телефон взрослого, а через сотового оператора отключить или ограничить возможность подписок на платный контент и изменение тарифа. В целом же, лучший способ обезопасить телефон ребенка — объяснить ему, кому и как в целом можно доверять информацию, заключил эксперт. Ранее в Роскачестве рассказали, как защититься от телефонных звонков мошенников. Как указали эксперты, это можно сделать с помощью встроенных в ПО смартфонов инструментов и сторонних приложений.