В Германии оценили шансы Little Big на победу в «Евровидении»
Представитель России на международном песенном конкурсе «Евровидение-2020» группа Little Big может стать его победителем. Шансы коллектива оценил журналист немецкой газеты Handelsblatt Андре Баллин (Andre Ballin). Он объяснил, что Little Big имеет довольно много поклонников в Европе, особенно во Франции, Бельгии и Швейцарии. Кроме того, песня, с которой россияне выступят на Евровидении, — Uno — может стать такой же заразительной, как Skibidi. Также журналист напомнил, что недавно был запущен флешмоб, участники которого должны подражать движениям участников группы с максимально серьезным лицом. По мнению Баллина, участие Little Big в конкурсе — абсолютная смена российского стиля, поскольку до сих пор страна слишком серьезно и с пафосом относилась к выбору исполнителей. «Победа значила для россиян почти столько же, сколько для немцев победа на чемпионате Европы по футболу», — отметил автор публикации. Ранее в марте сообщалось, что танцор Дмитрий Красилов, снявшийся в клипе Little Big для «Евровидения», влюбил в себя иностранных блогеров. Его мастерство отметили ведущие YouTube-каналов wiwibloggs и Toy Goy. Международный песенный конкурс пройдет с 12 по 16 мая в Роттердаме. 