Два начальника управлений Генпрокуратуры покинули свои посты
Два начальника управлений Генеральной прокуратуры РФ, которые занимаются надзором над следствием, покинули свои посты. Об этом сообщает принадлежащее Григорию Березкину издание РБК со ссылкой на источники в Генпрокуратуре. В отставку ушли Владимир Юдин, возглавлявший Главное управление по надзору за расследованием особо важных дел, и Юрий Карапетян, руководивший Главным управлением по надзору за следствием, дознанием и оперативно-розыскной деятельностью. Источник в Генпрокуратуре сообщил, что Юдин вскоре может стать советником генерального прокурора. Глава Управления по надзору за исполнением законодательства о противодействии коррупции Александр Русецкий в ближайшем будущем может также покинуть свой пост. Управление, которым руководил Юдин, было образовано бывшим генеральным прокурором Юрием Чайкой в 2019 году для усиления надзора за следствием. Чайка неоднократно критиковал деятельность Следственного комитета и предлагал расширить контроль Генпрокуратуры над ним. 