Принц Гарри и Меган Маркл останутся без денег
Британский принц Гарри и его жена, герцогиня Сассекская Меган Маркл, могут остаться без денег из-за убытков, причиненных пандемией новой коронавирусной инфекции. Об этом пишет издание Daily Mirror. Ожидается, что в 2020 году прибыль герцогства Корнуолл резко сократится. Именно эти средства составляли львиную долю дохода принца Гарри и Меган Маркл, причем отец Гарри принц Чарльз обещал выплачивать их и после отъезда сына в США. Из-за убытков герцогства сумма, на которую могут рассчитывать герцог и герцогиня Сассекские, станет заметно меньше. «Мы совершенно уверены, что дополнительный доход уменьшится на существенную сумму, главным образом, из-за того, что наши торговые предприятия не работают», — заявил секретарь герцогства Корнуолл Алистер Мартин (Alastair Martin). По его словам, они не претендуют на государственную помощь, однако по-прежнему выплачивают сотрудникам заработную плату. После отказа от королевский привилегий и переезда в США принц Гарри и Меган Маркл перестали получать государственное финансирование, однако по-прежнему претендовали на долю в прибыли герцогства Корнуолл, которую контролирует принц Чарльз. В 2019 году оно принесло ему 22,2 миллиона фунтов стерлингов (1,9 миллиарда рублей). С 1 апреля принц Гарри и Меган Маркл перестали исполнять обязанности членов британской королевской семьи. Чтобы получить право переехать в США, работать и заниматься предпринимательской деятельностью, им пришлось отказаться от обращения «Ваше королевское высочество», государственного финансирования и торговой марки Sussex Royal.