Голкипер «Манчестер Сити» нокаутировал партнера по команде в матче АПЛ
Вратарь «Манчестер Сити» Эдерсон отправил в нокаут партнера по команде Эрика Гарсию в матче 28-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ) против «Арсенала». Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». В концовке второго тайма голкипер сыграл на выходе и врезался в испанского защитника. Врачи долго пытались привести пострадавшего в чувство, затем положили его на носилки, плотно зафиксировали части тела и унесли футболиста с поля. Матч прошел в среду, 17 июня, и завершился со счетом 3:0 в пользу «горожан». В начале первого тайма той же встречи травму в столкновении в партнером по команде получил полузащитник «Арсенала» Гранит Джака.