Тренера российской сборной по MMA заподозрили в организации убийства
Задержан Владимир Осия, тренер российской сборной по боям смешанного стиля (ММА). Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на осведомленные источники. По утверждению собеседников агентства, его задержали по подозрению в организации убийства. Telegram-канал «112» уточняет, что, помимо Осии, задержаны еще четыре человека. Предположительно, речь идет о гибели директора одного из торговых центров в Солнечногорске Николая Леонова — в июне 2019 года киллер убил его тремя выстрелами. Тогда оперативники задержали его супругу, как главную подозреваемую в организации преступления. Владимир Осия — заслуженный тренер России. В 2019 году национальная команда страны по ММА под его руководством выиграла чемпионат мира. Также он тренировал Магомеда Исмаилова, выигравшего чемпионат России и чемпионат мира по боевому самбо.