Пожары в Чернобыле сделали Киев городом с самой загрязненной атмосферой в мире
Киев стал городом с самой загрязненной атмосферой в мире из-за окутавшего город смога. Об этом свидетельствуют данные сервиса Air Visual, который публикует данные о состоянии атмосферы на сайте в реальном времени. По данным на 00:30 по московскому времени, индекс загрязнения воздуха в Киеве составлял 196 единиц, при этом в некоторых районах города он достигает 343 единиц. В обычное время он не превышает 150 единиц. Как отмечает издание «Страна.ua», непосредственной причиной загрязнения воздуха стали пожары, которые возобновились в зоне отчуждения Чернобыльской АЭС (ЧАЭС) 16 апреля из-за накрывшей область песчаной бури. Из зоны отчуждения смог пришел вместе с ветром. Власти города попросили жителей не открывать окна, не выходить на улицу, а также пить больше жидкости и увлажнять помещения. Сами жители Киева жалуются на сильный запах гари в воздухе и задымление. Ранее сообщалось, что дождливая погода помогла остановить распространение пожара на территории зоны отчуждения в Чернобыле, с которым спасатели боролись почти две недели. Огонь перешел на левый берег реки Припять, подобравшись непосредственно к атомной станции и хранилищу радиоактивных отходов. Многие бывшие села рядом с АЭС сгорели, уничтожен Рыжий лес. По предварительной версии, причиной стали несколько поджогов. 