Пранкер испугал пассажиров метро кашлем и был арестован
Жителя города Алм-Аты в Казахстане арестовали на десять суток за розыгрыши, которые он снимал на видео. Об этом сообщили в пресс-службе полиции города, передает РИА Новости. В частности, 23-летний блогер на фоне новостей об эпидемии коронавируса имитировал непрекращающийся кашель в метро, чем испугал пассажиров. Свои розыгрыши он снимал на видео и выкладывал в интернет, где на них и обратили внимание правоохранители. Полицейские назвали его действия кощунством. «Ради так называемого хайпа молодой человек наплевал на все моральные и этические нормы», — заявили они. Молодого человека арестовали на десять суток по статье «Мелкое хулиганство». Сам пранкер уже поспешил принести извинения. По его словам, своими действиями он не хотел никого напугать, а также подчеркнул, что коронавирусной инфекцией он не болеет. В феврале за пранк на тему коронавируса под административный арест отправили жителя Тюмени. Россиянин записал на эту тему шуточное видео, которое позже было опубликовано в городском сообществе.