Ефимова рассказала о преимуществах учебы за границей для российских спортсменов
Шестикратная чемпионка мира по плаванию Юлия Ефимова поддержала российских спортсменов, решивших поступать в зарубежные вузы. Об этом сообщает «Чемпионат.com» со ссылкой на прямой эфир россиянки в Instagram. Пловчиха рассказала, что за границей университеты дают спортсменам больше возможностей, так как позволяют им совмещать учебу с тренировками под руководством сильных специалистов. При этом уровень образования Ефимова посчитала очень высоким. Россиянка также отметила, что в свое время хотела учиться в США, но для этого ей было нужно отказаться от спонсорских контрактов. «Мои родители не настолько много зарабатывали, чтобы я могла на это согласиться», — добавила 28-летняя спортсменка. Ефимова живет и тренируется в США с 2011 года. Она шесть раз становилась чемпионкой мира. В ее активе также бронза Олимпиады-2012 в Лондоне и два серебра на Играх-2016 в Рио-де-Жанейро.