Адвокат объявил о начале игры за условный срок для Ефремова
Адвокат семьи погибшего в ДТП с Михаилом Ефремовым Александр Добровинский предположил, что сторона защиты будет бороться за условный срок для актера. Об этом он рассказал в беседе с RT. Юрист не удивился, что Ефремову предъявили обвинения по части 4 статьи 264 УК РФ («Нарушение ПДД, повлекшее по неосторожности смерть человека»). По словам Добровинского, это ожидаемо и логично. «Боюсь, началась игра для получения условного наказания», — заявил адвокат, выразив надежду, что непризнание Ефремовым вины «особо не повлияет на итог дела». 6 июля Ефремову предъявили обвинение по делу о ДТП в центре Москвы по части 4 статьи 264 УК РФ («Нарушение ПДД, повлекшее по неосторожности смерть человека»). Максимальное наказание по ней составляет 12 лет лишения свободы. Авария произошла 8 июня. Машина Ефремова, находившегося в состоянии алкогольного опьянения, выехала на встречную полосу и врезалась в фургон, водитель которого, Сергей Захаров, скончался в больнице из-за потери крови. Сам артист не пострадал, его отправили под домашний арест до 9 августа. 