Знаменитый повар раскрыл свой рецепт сэндвича с сыром
Знаменитый английский повар Джейми Оливер раскрыл свой рецепт сэндвича с сыром. Об этом пишет издание Daily Mail. Оливер советует использовать для приготовления сэндвича сыр чеддер и красный лестер, поскольку они хорошо плавятся. По словам повара, следует взять два ломтика хлеба и щедро намазать их сливочным маслом с обеих сторон. Затем нужно натереть сыр на один из ломтиков, накрыть его другим и положить на разогретую сковороду. Сэндвич необходимо обжарить с двух сторон по три минуты. Чтобы получилось лучше, во время жарки повар советует прижать хлеб каким-либо грузом. Затем Оливер натирает сыр и кладет на него сэндвич, а когда он покроется расплавленным сыром с одной стороны, повторяет эту операцию с другой стороны. Прежде чем есть, нужно подождать пару минут, чтобы сыр немного остыл. В 2018 году британский шеф-повар Гордон Рамзи рассказал на YouTube, как приготовить идеальный гамбургер. Он считает, что главное в этом деле — правильный выбор мяса и последовательность сборки.