Россия ответила на обвинения Канады в кибератаках на грузинские сайты
Россия не причастна к кибератакам на правительственные грузинские сайты. Об этом говорится в заявлении российского посольства в Канаде в Twitter. «Еще один фрагмент русофобской лжи и подделок», — ответили в представительстве на обвинения со стороны Канады. Дипломаты назвали канадскую политику в отношении России крайне плачевной и предосудительной, и подчеркнули, что она еще больше ухудшает ослабленные отношения двух стран. До этого обвинения в кибератаках на Грузию опроверг замглавы российского МИД Андрей Руденко. По его словам, Россия не собиралась и не собирается вмешиваться во внутренние дела соседней страны. 20 февраля Россию в атаках на Грузию обвинил американский госсекретарь Майкл Помпео. Они якобы произошли еще в октябре 2019 года. По его словам, из-за этого была нарушена работа правительства страны, нескольких частных веб-сайтов и двух крупных телевизионных станций. Такие же заявления сделали и представители грузинского правительства. На кибератаку якобы указывали результаты расследования, которое Тбилиси провел «вместе с другими партнерами».