Стало известно о подозрении на коронавирус у главы скорой помощи Москвы
У главы скорой помощи Москвы Николая Плавунова заподозрили коронавирус. Об этом стало известно телеканалу РЕН ТВ. По данным телеканала, врач самоизолировался в своем рабочем кабинете. На данный момент он ожидает результатов теста, сообщает Telegram-канал Mash. Отмечается, что Плавунова решили проверить на коронавирус после того, как подозрения на инфекцию возникли у двух его заместителей: Дмитрия Гаврилова и Георгия Введенского. 31 марта стало известно, что коронавирусом заразился главный врач больницы в московском поселке Коммунарка Денис Проценко. По словам его коллег, врач находится в удовлетворительном состоянии в самой больнице. Проценко заявил, что продолжает работать, однако изолировался в своем кабинете. По последним данным, в России зафиксирован 4731 случай заражения коронавирусом. Из них 43 человека умерло, еще 333 — вылечились. Всего в мире насчитывается более 1,1 миллиона зараженных.