В российском городе внедорожник въехал в батут с детьми
В Екатеринбурге внедорожник на полной скорости врезался в надувной батут. Об этом сообщает портал E1.RU, видео появилось в Instagram-аккаунте akadem_raion. В тот момент на аттракционе находились дети, однако в ходе ЧП никто не пострадал. Очевидцы рассказали, что авария произошла после того, как машину подрезал другой водитель. В результате автомобиль перелетел через бетонные ограждения и врезался в батут, который сразу начал сдуваться. По словам свидетелей, экипаж ДПС на место инцидента не приезжал, а разбитый внедорожник увезли на эвакуаторе.