Медсестра попыталась отравить морфием пятерых новорожденных
Суд в немецком городе Ульм, земля Баден-Вюртемберг, рассмотрел обвинения в адрес медсестры, которую подозревают в покушении на жизнь пятерых новорожденных. Она попыталась отравить их морфием, сообщает издание New York Times. 20 декабря 2019 года у пяти младенцев возрастом от суток до месяца, находившихся в университетской клинике Ульма, возникли затруднения при дыхании. Детей перевели в реанимационное отделение, причем троих пришлось подключить к аппарату искусственной вентиляции легких. Все новорожденные были спасены. Врачи несколько недель пытались установить причину болезни. Подозрения на инфекцию не подтвердились, однако в моче новорожденных нашли следы морфия. После этого о произошедшем уведомили правоохранительные органы. Сотрудники полиции опросили двух врачей и четырех медсестер, дежуривших ночью 20 декабря, а затем осмотрели их рабочие места. В шкафчике с вещами одной из медсестер нашли шприц для кормления детей со смесью грудного молока и морфия. По версии следствия, медсестра преднамеренно отравила новорожденных в течение одной смены, пишет Agence France-Presse. При этом она осознавала, что дети могут умереть. Женщина отвергла обвинения. По решению суда, до завершения расследования женщина будет находиться в тюрьме. Ее подозревают в причинении тяжкого вреда здоровью и пяти покушениях на убийство. В 2019 году сообщалось, что в Великобритании арестовали медсестру, подозреваемую в убийстве детей в 2015-2016 годах. В общей сложности расследовалась гибель 17 младенцев и еще 16 инцидентов, которые не привели к смерти.