Раскрыта цена шенгена для россиян после введения новых правил
В пресс-службе представительства Еврокомиссии в Москве раскрыли цену визового сбора для россиян после введения новых правил получения шенгенской визы. Об этом сообщают «Известия». Отмечается, что стоимость шенгена останется прежней — 35 евро (2430 рублей). Именно такая сумма прописана в договоре об упрощении выдачи виз между Россией и Евросоюзом, который был заключен в 2006 году. При этом стоимость шенгена для граждан большинства других стран, у которых действует визовый режим с ЕС, возросла. Новые поправки к визовому кодексу вступят в силу со 2 февраля. Представители нескольких туристических компаний рассказали об очевидном плюсе нововведений. Так, у путешественников появится возможность подавать документы на визу за полгода, а не за три месяца до поездки. Это позволит избежать задержек в периоды повышенного спроса. В июне совет ЕС одобрил поправки к визовому кодексу, которые упрощают получение долгосрочных шенгенских виз для иностранцев. Теперь виза с многократным въездом на один год будет выдаваться при условии, что путешественник получил и законно использовал три визы за предыдущие два года. Кроме того, теперь можно подавать заявки на визы за полгода до планируемой поездки вместо текущих трех месяцев и не позднее, чем за 15 дней до поездки.