Всю Москву помоют от коронавируса
В воскресенье, 12 апреля, в Москве проведут третью по счету масштабную дезинфекцию уличных территорий для борьбы с распространением коронавируса. Об этом рассказал заместитель мэра Москвы Петр Бирюков, передает «Интерфакс». Коммунальщики помоют дезинфицирующими препаратами дороги, тротуары, парковки, дворы и межквартальные проезды. Также тщательно обработают общественные туалеты, площади у многофункциональных центров, станции водоподготовки питьевой воды и станции очистки сточных вод, объекты по обращению с отходами. Большую часть территорий обработают механизированным образом, в работах задействуют более четырех тысяч единиц техники. В особо сложных местах дезинфекцией займутся комплексные бригады. Для обработки используют препараты, рекомендованные Роспотребнадзором. По словам Бирюкова, они безопасны и постоянно используются в школах, детских садах, на предприятиях общественного питания, чтобы обрабатывать контактные поверхности. 10 апреля в Москве умерли восемь человек в возрасте от 39 до 84 лет. Таким образом, общее число скончавшихся с коронавирусом в Москве составило 58. По всей стране зарегистрированы 102 летальных эпизода. Врач-инфекционист, академик РАН Виктор Малеев рассказал, что, по самым оптимистичным прогнозам, эпидемия в России завершится только к началу июня. 