Фото обнаженной модели на фоне сада восхитило поклонников
Модель популярного бренда Fashion Nova снялась обнаженной и порадовала подписчиков. Фотография появилась на ее странице в Instagram. 25-летняя Матильда Танто (Mathilda Tantot) попозировала без одежды и нижнего белья на фоне сада и лавандового поля. На снимке ее волосы заплетены в косу, а на голову надета косынка. Ее сфотографировали рядом с собакой. Из аксессуаров на модели — золотые серьги-кольца. Поклонники восхитились внешним видом Танто и написали об этом в комментариях под постом, набравшим миллион лайков. «Просто шикарная», «О боже, шикарная», «Господи, какая же ты красивая», «Обожаю тебя», «Как ты можешь быть такой идеальной?» — высказывались фанаты. 9 июля Паулин Танто поделилась фотографией, на которой она запечатлена топлес в бикини на фоне бассейна. Знаменитость попозировала боком к фотографу с бутылкой воды в руках.