Ребенок уронил бюст XVIII века в Царском селе
В Екатерининском парке музея-заповедника «Царское Село» в Санкт-Петербурге ребенок уронил бюст умирающего гиганта XVIII века, сообщила пресс-служба музея. «Бюст получил серьезные повреждения», — отмечается в сообщении. По информации пресс-службы, мальчик находился в парке вместе с родителями и братом. Как заверил отец, ребенок уронил бюст по неосторожности. «На месте происшествия составлен акт. Он зафиксировал сколы и трещины, особо опасна горизонтальная трещина по окружности головы», — сообщили в пресс-службе. Кроме того, во время падения пострадал не только бюст, но и колонна самой галереи. Платить за реставрацию произведения искусства придется родителям ребенка. В музее-заповеднике констатируют, что в прошлом году в Камероновой галерее уже был похожий случай: школьник, пришедший в Екатерининский парк вместе с одноклассниками, уронил бюст Алкивиада. Бюст умирающего гиганта был изготовлен с античного оригинала мастером Эдмом Гастклу в 1794 году в Санкт-Петербургской Академии художеств.