Европейская страна сделала общественный транспорт бесплатным
Люксембург стал первой страной в мире с бесплатным общественным транспортом. Об этом сообщает издание 5 minutes со ссылкой на правительство европейской страны. Плату за проезд отменили с 29 февраля. Для поездки на трамвае, поезде или автобусе билеты больше не нужны, однако надо иметь при себе удостоверяющий личность документ. Отмечается, что автоматы с билетами уже убрали с трамвайной линии. Платным останется только проезд в первом классе. Общественный транспорт в стране сделали бесплатным с целью снизить количество автомобилей на дорогах страны. По подсчетам издания, около 60 процентов работников в стране передвигаются на личном автотранспорте. С 1 июля 2018 года на бесплатный общественный транспорт перешли большинство регионов в Эстонии. Они последовали примеру столицы, где жители не платят за проезд с 2013 года.