Задержан подозреваемый в резне с жертвами в Великобритании
Полиция задержала подозреваемого в нападении с ножом на граждан в английском Рединге. Об этом сказано в Twitter-аккаунте полицейского управления по региону долины реки Темзы. Личность задержанного, мотивы нападения и другие детали пока неизвестны. В настоящее время он находится под стражей. По предварительным данным, в результате происшествия три человека скончались на месте, еще двое серьезно ранены и находятся в крайне тяжелом состоянии. Неизвестный устроил резню в центральном парке города «Форбери Гарденс» вечером 20 июня. Правоохранители прибыли на место происшествия в 19:00 по местному времени и оцепили его. В парке также работают несколько машин скорой помощи и два вертолета с врачами. Рединг расположен в 65 километрах к западу от Лондона, в нем проживает около 350 тысяч человек. В субботу, 20 июня, в городе прошли мирные шествия в поддержку движения Black Lives Matter («Жизни черных важны»).