США разочаровались в решении Ирака вывести иностранные войска
США разочарованы решением парламента Ирака вывести иностранные войска с территории страны после убийства иранского генерала Касема Сулеймани. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на главу пресс-службы Госдепартамента Морган Ортагус. Она отметила, что США ждут разъяснений по поводу юридического характера и влияния принятой парламентом Ирака резолюции. «Мы настоятельно призываем иракских лидеров еще раз оценить важность продолжающихся экономических отношений и отношений в области безопасности», — заявила Ортагус. По ее мнению, продолжение совместной борьбы с террористическими организациями отвечает как интересам США, так и интересам Ирака. Ранее парламент Ирака принял решение вывести все иностранные войска с территории страны. Сейчас там находятся военные США, Великобритании, Франции, Германии и других европейских стран. Такое решение было принято на фоне убийства генерала иранского спецподразделения «Аль-Кудс» КСИР Касема Сулеймани американскими военными в Багдаде 3 января. Приказ о его убийстве отдал лично президент США Дональд Трамп. Вашингтон объяснил свои действия самозащитой, поскольку перед этим было совершено несколько атак на базы международной коалиции и американское посольство. Тегеран в свою очередь назвал убийство генерала актом терроризма и пообещал отомстить.