Бывший игрок НБА подрался с женщиной и притворился жертвой
Бывший баскетболист Джеральд Уилкинс арестован и обвинен в нападении на двух человек на заправочной станции в Атланте. Об этом сообщает TMZ. 56-летний экс-игрок клубов Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) подрался с женщиной, а также с мужчиной, который решил ей помочь. При этом Уилкинс сам вызвал полицию, притворившись жертвой нападения. Прибывшие на место представители правоохранительных органов не поверили бывшему баскетболисту. Уилкинса обвинили в нападении. Уилкинс известен по выступлениям за «Нью-Йорк Никс», «Кливленд Кавальерс», «Ванкувер Гриззлис»  и «Орландо Мэджик». Американец играл на позиции атакующего защитника.