Украинец избил оппонента колбасой в магазине
На Украине двое мужчин устроили драку в одном из магазинов под Киевом. На появившееся в сети видео обратило внимание издание «Апостроф». Неизвестно, что стало причиной конфликта, но словесная перепалка переросла в потасовку. При этом в качестве «оружия» один из мужчин использовал батон колбасы. После того, как один из дерущихся счел инцидент исчерпанным, второй попытался ударить его в спину ногой в прыжке. Однако он не учел разницу в весовых категориях и свалился на асфальт, после чего на него обрушился град ударов мясным изделием по шее. В итоге палка колбасы сломалась пополам, состояние мужчин и их дальнейшая судьба неизвестны.