США довооружатся F-22
Военно-воздушные силы (ВВС) США рассматривают возможность смены статуса старых моделей истребителей поколения F-22 Raptor, которые в настоящее время используются для подготовки пилотов, с учебно-тренировочного на оперативно-боевой, сообщает Breaking Defense. Издание отмечает, что к такому решению американские военные пришли, в частности, из-за нехватки двигателей для истребителей F-22 Raptor, производство которых остановлено несколько лет назад. В мае F-22 Raptor разбился в штате Флорида неподалеку от авиабазы Эглин ВВС США. В марте американская военно-промышленная компания Lockheed Martin поставила заказчику пятисотый серийный истребитель пятого поколения F-35 Lightning II. В 1996–2011 годы Lockheed Martin произвела 187 серийных F-22 Raptor.