Число случаев заражения коронавирусом в США превысило 2,5 миллиона
Число случаев заражения коронавирусом в США превысило 2,5 миллиона за все время.  Об этом свидетельствуют данные Университета Джонса Хопкинса, которые обновляются на сайте в реальном времени. По информации на 03:00 по московскому времени, за время эпидемии в Соединенных Штатах были инфицированы 2 505 593 человека. Страна занимает первое место в списке по числу зараженных коронавирусом. Число жертв коронавируса в США достигло 125 тысяч. Выздоровели более 679 тысяч человек. 5 июня президент США Дональд Трамп заявил, что настало время отменять введенные в стране санитарные ограничения из-за коронавируса. По его словам, эпидемия близка к окончанию. 11 июня число зараженных коронавирусом в США превысило два миллиона.