Убийство редкой гориллы посчитали заслуживающим пожизненного срока преступлением
В Уганде четверых браконьеров арестовали за убийство крайне редкой горной гориллы. Об этом сообщает «Би-би-си». Преступникам грозит пожизненное заключение или штраф до 5,4 миллиона долларов. Горные гориллы находятся на грани исчезновения: в мире осталось всего около тысячи особей. Они также занесены в Красную книгу. Редкие животные обитают только в Демократической Республике Конго, Руанде и Уганде. Ранее биолог, участник конференций Конвенций ООН в области охраны животных и биоразнообразия Мария Воронцова рассказала, какие животные рискуют заразиться коронавирусом от человека. В группе риска оказались и человекообразные обезьяны. Воронцова заверила, что именно по этой причине под защиту попали гориллы в Африке.