Муж скрыл симптомы коронавируса и заразил перенесшую роды жену
В американском городе Рочестер, штат Нью-Йорк, муж скрыл симптомы коронавирусной инфекции, чтобы посетить в больнице перенесшую роды жену, и заразил ее. Об этом сообщает местная газета Democrat and Chronicle. Инцидент произошел на прошлой неделе. Мужчина, страдающий от симптомов коронавирусной инфекции SARS-CoV-2, зашел в родильный дом, чтобы повидаться с женой. Он рассказал врачам о недомогании, только когда у жены проявились симптомы COVID-19. Произошедшее вынудило больницу усилить меры безопасности. Теперь всем гостям родильного отделения будут предварительно измерять температуру. Кроме того, персонал, пациенты и посетители должны в обязательном порядке носить хирургические маски в помещениях с зараженными коронавирусом. «Раньше наша система пропусков строилась на доверии. Но теперь мы будем измерять у посетителей температуру тела», — подчеркнул представитель медицинского университета города Рочестер Чип Партнер (Chip Partner). Помимо этого, гостей родильного отделения начнут проверять и на наличие других симптомов COVID-19. Посетителей, находящихся в больнице более 12 часов, будут проверять повторно. Больница, в которой произошел инцидент, отказалась сообщать, выявили ли у мужа, его жены или их новорожденного ребенка пневмонию COVID-19, сославшись на внутреннюю политику конфиденциальности. Ранее сообщалось, что житель Эдинбурга, Шотландия, потерял сознание из-за коронавирусной инфекции и испугал свою мать, которая сочла его мертвым. Она вызвала скорую помощь, и сына госпитализировали. Тест на коронавирус показал положительный результат.