Российская пенсионерка насмерть отравилась моющим средством
Пенсионерка из Москвы насмерть отравилась моющим средством, сообщает РЕН ТВ. Инцидент произошел на Южнобутовской улице. Отмечается, что 80-летнюю россиянку доставили в больницу с сильными ожогами, от которых она скончалась. Сотрудники правоохранительных органов выясняют детали трагедии. В ноябре 2019 года российский математик Олег Ивашев-Мусатов, который выпил средство для прочистки труб «Крот», умер на 92 году жизни. Предположительно, он случайно выпил средство, перепутав бутылки в ванной комнате. Математик находился в реанимации токсикологического отделения в тяжелом состоянии.