Россиянам предложили запретить ездить в Китай
Поездки российских туристов в Китай нужно временно прекратить. С таким предложением к министру иностранных дел Сергею Лаврову обратился лидер ЛДПР Владимир Жириновский, пишет газета «Известия». По мнению депутата, пока распространяющийся по Китаю новый коронавирус не будет локализован, граждане должны воздержаться от контактов с иностранцами. «До сих пор нет однозначной позиции, насколько вирус опасен и как велики риски масштабной эпидемии», — поясняет парламентарий. Кроме того, Жириновский считает необходимым установить в России такие превентивные ограничительные меры, как запреты на посещение крупных магазинов, театров, а также отменить любые массовые скопления людей. Ранее Ростуризм рекомендовал гражданам воздержаться от поездок в КНР до нормализации эпидемиологической обстановки в стране. Роспотребнадзор, в свою очередь, перечислил ряд советов, как уберечься от коронавируса.