«Морально устаревший» российский «Ихтиозавр» испытан
Глава корпорации «Тактическое Ракетное Вооружение» Борис Обносов, говоря в феврале о завершении государственных испытаний перспективной торпеды, имел в виду универсальную электрическую торпеду УЭТ-1Э, созданную в рамках опытно-конструкторской работы «Ихтиозавр», пишет военный эксперт Максим Климов в своем блоге mina030 на LiveJournal. Завершение госиспытаний изделия специалист оценил положительно. «Самой критической и постыдной проблемой» торпеды эксперт назвал отсутствие телеуправления, которое делает изделие «морально устаревшим образцом оружия». В ноябре 2017 года академик Шамиль Алиев заявил, что после модернизации самая быстрая в мире торпеда «Шквал» останется неуправляемой, тогда как ее максимальная скорость вырастет. 533-миллиметровая торпеда УЭТ-1Э, согласно открытым источникам, имеет дальность хода 25 километров, дальность обнаружения подводных целей — 3,5 километра, скорость — 50 узлов. Также «Ихтиозавр» способен обнаруживать кильватерный след надводных кораблей со временем жизни до 500 секунд. Торпеда создана «Дагдизелем».