Том Хэнкс заразился коронавирусом
Американский актер Том Хэнкс и его супруга Рита Уилсон заразились коронавирусом. Об этом артист написал в своем Twitter. Артист рассказал, что они оказались в Австралии, когда почувствовали недомогание с характерными для COVID-2019 симптомами. Звездная пара решила не рисковать и сдала анализы, которые показали положительный результат. Теперь им предстоит провести необходимое время на карантине и пройти обследование. На текущий момент в Австралии выявлены 128 случаев заражения коронавирусом, три человека умерли. 11 марта Всемирная организация здравоохранения объявила, что вспышку COVID-19 можно характеризовать как пандемию. По последним данным, число случаев коронавируса в мире превысило 120 тысяч. Более 4,3 тысячи человек умерли. 