Глава ВИЧ-Центра опроверг отчет Минздрава о стабилизации ситуации с вирусом
Глава Федерального научно-методического центра по борьбе и профилактике ВИЧ-инфекции Центрального НИИ эпидемиологии Роспотребнадзора, академик РАН Вадим Покровский опроверг отчет Минздрава о стабилизации ситуации с вирусом. Об этом сообщает принадлежащее Григорию Березкину издание РБК. Он выступил в Госдуме на «круглом столе» по теме «Вопросы законодательного обеспечения профилактики и лечения ВИЧ» и привел в материалах письмо замминистра здравоохранения Сергея Краевого, адресованное главе комитета ГД по охране здоровья Дмитрию Морозову. Краевой написал, что Минздрав отмечает стабилизацию ситуации с распространением ВИЧ в стране. Академик не согласился с данными ведомства, согласно которым в 2016 году было выявлено 86,86 тысячи новых случаев, а в 2019-м — 80,12 тысячи. По словам Покровского, в России за последние три года заразились 300 тысяч человек, а 80 тысяч человек погибли. Ранее в Госдуме организовали просмотр фильма Юрия Дудя «ВИЧ в России — эпидемия, про которую не говорят». Это была личная инициатива одного из депутатов. Новый фильм Дудя «ВИЧ в России — эпидемия, про которую не говорят» вышел 11 февраля на YouTube-канале «вДудь». По словам автора, тема была выбрана для того, чтобы рассказать россиянам, в первую очередь молодежи, о самом заболевании и тем самым побороть регулярную дискриминацию в отношении ВИЧ-положительных внутри страны.