Нурмагомедов пнул пояс соперника во время битвы взглядов
Чемпион Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) в легком весе россиянин Хабиб Нурмагомедов пнул пояс соперника Тони Фергюсона во время битвы взглядов в рамках турнира UFC в Нью-Йорке. Видеозапись опубликовал Telegram-канал «LIFE SHOT». После пресс-конференции состоялась традиционная битва взглядов, Фергюсон положил свой чемпионский пояс на пол и сказал: «Твой пояс против моего». В ответ российский боец пнул трофей со сцены, после этого спортсменов развели в разные стороны. 19 апреля Нурмагомедов встретится в октагоне с американцем Тони Фергюсоном на турнире UFC. Поединок станет 29-м в карьере россиянина, в активе которого 28 побед.