Определена самая защищенная от коронавируса группа крови
Американские ученые выяснили, что обладатели первой группы крови наименее подвержены заражению коронавирусом. Свои выводы эксперты опубликовали на сайте сервиса по расшифровке генома 23andMe. В исследовании приняли участие 750 тысяч пациентов, у 10 тысяч из них был диагностирован COVID-19. Сделав поправку на пол, вес и возраст, специалисты установили, что заболеваемость среди людей с первой группой крови на 9-18 процентов ниже. Чаще всего инфекцию обнаруживали у обладателей третьей и четвертой групп крови: среди них выявили 1,5 процента COVID-положительных. Что касается людей со второй группой, этот показатель составил 1,4 процента, а среди людей с первой — 1,3 процента. Более выражено это соотношение оказалось у медиков и представителей других профессий, чья работа проходит в тесном контакте с инфицированными. У испытуемых с четвертой группой крови вирус диагностировали в 4,1 процента случаев, с третьей — в 4 процентах, со второй — в 3,9 процента, с первой — в 3,2 процента. Ранее международная группа ученых пришла к выводу, что наиболее подвержены заражению коронавирусом люди со второй группой крови. Эксперты связали такое явление с характерными для нее особыми мутациями.