Изменившаяся до неузнаваемости Адель вновь удивила фанатов
Британская певица Адель, похудевшая на 45 килограммов и сделавшая новую прическу, удивила подписчиков внешним видом. Фотография, где она запечатлена в новом образе, опубликована в Instagram. На снимке исполнительница позирует в облегающей кофте кофейного цвета с принтом в виде полумесяца и черных лосинах. Образ она дополнила серьгами-кольцами. При этом волосы Адель, обычно прямые или уложенные волнами, завиты в мелкие кудри. Певица стоит под кадром из клипа Бейонсе Already, где та носит костюм из такой же ткани. «Спасибо тебе, Королева, что всегда доносишь до нас любовь через свое творчество», — подписала пост поп-артистка. «Какие волосы! Потрясающе!», «На меня смотрят две Королевы», «Как же замечательно она выглядит!» — восхитились фанаты в комментариях. Другие усомнились, что на фото действительно Адель. «В последнее время я ее нигде не могу узнать», «Это разве Адель?», «Боже, кто эта женщина?» — спрашивали они. Некоторые подписчики нашли сходство с певицы с другими звездами. «Я подумала, что это [актриса] Кейт Уинслет. Настолько нереально она выглядит», — написала поклонница. Несколько комментаторов отметили под постом различных юзеров соцсети, утверждая, что изначально приняли Адель за кого-то из них. В феврале похудевшую Адель не узнали на вечеринке «Оскара», организованной Бейонсе и Jay-Z. Позднее фанатов также удивило ее фото в мини-юбке. Подписчики оценили стройную фигуру Адель, некоторые из них не поверили в возможность таких кардинальных изменений.