В России предложили высаживать из электричек за плохой запах и пение
Министерство транспорта России предложило высаживать пассажиров из электричек за мешающие другим людям плохой запах, грязную одежду, пение и игру на музыкальных инструментах. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на проект ведомства. Министерство предложило изменить некоторые правила перевозок пассажиров и багажа железнодорожным транспортом, утвержденные приказом Минтранса в 2013 году. В частности, предлагается дополнить подпункт «а» пункта 70 после слов «мешает спокойствию других пассажиров» словами «в частности, осуществляет использование радиоприемников,  игру на музыкальных инструментах, пение и совершает иные действия, нарушающие спокойствие других пассажиров (неприятный, зловонный запах, грязная одежда и пр.)». Документ вынесен на публичные обсуждения, которые продлятся до 21 февраля. Ранее в феврале Минтранс предложил вдвое повысить штрафы для водителей такси и автобусов за нарушения правил дорожного движения. Согласно предложенным в Кодекс об административных правонарушениях поправкам, штраф за езду с неисправными тормозами или рулевым управлением могут увеличить с 500 рублей до тысячи. За проезд на красный свет водитель автобуса или такси может заплатить две тысячи рублей вместо одной тысячи. 