Раскрыта правда о климатической катастрофе
Ученые Университета Рочестера в США выяснили, что количество парникового газа метана, выпускаемого человеком, долгое время недооценивалось. По новым оценкам, реальные антропогенные выбросы на 25-40 процентов выше предполагаемых значений. О результатах работы, раскрывающих правду об изменении климата, сообщается в пресс-релизе на Phys.org. Исследователи измерили количество изотопов углерода-14 в атмосфере Земли, каким оно было более 200 лет назад. Для этого они проанализировали образцы льда из Гренландии, в которых содержались пузырьки воздуха того времени. Оказалось, что до 1870 года почти весь метан в воздухе имел биологическое происхождение. Однако затем антропогенные выбросы газа из-за сжигания ископаемого топлива начали расти. В настоящее время уровень естественных выбросов в 10 раз ниже, чем сообщалось в предыдущих исследованиях. Метан является вторым по величине выбросов парниковым газом, вызывающим глобальное потепление, после диоксида углерода. В среднем он сохраняется в атмосфере в течение девяти лет, что намного меньше, чем для углекислого газа. Сокращение выбросов метана выступает одним из эффективных способов борьбы с наступающей климатической катастрофой.