Сборку Boeing 737 MAX временно прекратили
Корпорация Boeing временно прекратила сборку самолетов 737 MAX. Об этом сообщает CNN. Представители компании сообщили, что соответствующие регуляторы, скорее всего, допустят 737 MAX к полетам не ранее июня или июля этого года. Ожидалось, что это произойдет на несколько месяцев раньше, отмечает CNBC. Ранее Boeing обнаружила еще одну уязвимость в программном обеспечении (ПО) самолетов 737 MAX. Представитель корпорации рассказал, что проблема связана с одной из функций, отвечающей за проверку правильности работы системных мониторов. Эксплуатация лайнеров Boeing 737 MAX была приостановлена после двух авиакатастроф с участием самолетов этой модели — в Индонезии в октябре 2018 года и в Эфиопии в марте 2019-го. В совокупности в них погибли 346 человек. Причиной трагедий стали сбои в системе управлением стабилизатора Maneuvering Characteristics Augmentation System (MCAS), о которых знало руководство компании.