Конфликт с участием солдат армии США в Сирии попал на видео
Появилось видео конфликта между американскими военными и местными жителями в Сирии. Кадры были опубликованы в Telegram-канале «Военный осведомитель». На ролике видно, как толпа скандирует оскорбления в адрес солдат, сидящих в бронемашинах. Следующий кадр демонстрирует горящий броневик, в который жители бросают камни и помои. 12 февраля сообщалось, что американские военные из этой колонны обстреляли мирных жителей. Тогда погиб один подросток. Разгневанную толпу удалось оттеснить российской военной полиции, после этого американская колонна продолжила путь.