Нелегальный перевозчик спрятался от полиции в Москве-реке
Нелегальный перевозчик, пытаясь скрыться от сотрудников ГИБДД, бросил автомобиль и спрятался в Москве-реке. Правоохранителям пришлось убеждать его выйти из воды. Кадры «переговоров» полицейских и водителя опубликовал Telegram-канал Mash. По данным издания, владелец иномарки испугался полицейских, которые проверяли нелегальных перевозчиков на Строгинском шоссе в столице. Он отъехал к заправке, вышел из машины и побежал к воде, откуда долго отказывался выходить, стоя в холодной реке примерно по пояс. Отмечается, что ранее нарушителя уже арестовывали. Ранее сообщалось, что в Сочи 23-летний водитель не справился с управлением и врезался в семейную пару. Женщина, получившая перелом костей таза, находилась на шестом месяце беременности.