Еще один украинский депутат заразился коронавирусом
Еще один украинский депутат заразился коронавирусом. Им стал депутат Верховной Рады Сергей Вельможный, сообщил его коллега из группы «Доверие» Сергей Шахов изданию «Страна.ua». Как и где заразился Вельможный, не сообщается. Также издание сообщает, что депутат Шахов был госпитализирован с пневмонией в Александровскую больницу. Ранее Шахов сообщил, что заразился на Украине, а не во время зарубежной командировки. Также депутат опроверг информацию, что коронавирусом заразилась его сестра. Он пояснил, что тест показал положительный результат только у супруги. По последним данным, на Украине заразился коронавирусом 41 человек, трое скончались. Общее число инфицированных коронавирусом SARS-CoV-2 в мире превысило 303 тысячи человек. 12,9 тысячи умерли, более 91,6 тысячи излечились.