Дети выкинули мусор из окна дома и разбили голову четырехлетней россиянке
В подмосковном Красногорске четырехлетней девочке разбило голову бутылкой, которую выбросили вместе с мусором из окна дома. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу главы города. Дети выкинули мусор из окна дома на бульваре Космонавтов, где гуляла мать с ребенком в коляске. В пакете была стеклянная бутылка, которая упала прямо на голову девочке. По камерам видеонаблюдения удалось установить квартиру. В ней проживают мать с семилетним сыном. В этот день к мальчику приходили два друга из этого же подъезда. По предварительным данным, мусор выкинул кто-то из детей. Девочку прооперировали, она находится в реанимации. Правоохранители проверяют информацию. Ранее появились кадры с места гибели восьмилетнего ребенка в Анапе, которого ради шутки закопали в песок. На снимках запечатлены сотрудники правоохранительных органов, которые стоят рядом с небольшой ямой.