Ученые обнаружили марихуану в древнем еврейском храме
Археологи выяснили, что древние евреи использовали марихуану в своих религиозных практиках. Об этом сообщает BBC News. Исследователи полагают, что коноплю, содержащую психоактивные вещества, сжигали в ходе богослужений. По сообщениям израильских СМИ, это первое доказательство использования наркотических средств в ранних еврейских религиозных практиках. Ученые обнаружили хорошо сохранившиеся остатки вещества на алтаре древнего храма, расположенного в пустыне Негев. По их сведениям, сооружению около 2700 лет. Ранее археологи обнаружили в египетском храме Осириса в Карнаке скрытую полихромию — слой красок, использующихся в древности для создания произведений искусства и декорирования архитектурных элементов и скульптур.