Лукашенко ответил оппозиции на фразы «Саша три процента» и «усатый таракан»
Президент Белоруссии Александр Лукашенко попросил оппозицию не оскорблять его и не занижать рейтинг. Запись выступления на встрече с активистами в Бресте опубликовал Telegram-канал «Пул Первого». «Это вы "Саша три процента" уже написали на майках. Ну вы хоть верите, что у действующего президента три процента? Да вот в этой альтернативной компании я и то больше наберу», — рассказал он присутствующим на встрече. Также Лукашенко призвал не оскорблять его фразой «усатый таракан» и другими словами. Он отметил, что является действующим президентом и добавил, что ни в одной стране не позволено оскорблять людей. Ранее Лукашенко заявил, что вокруг много людей, которые хотят «влезть» в дела Белоруссии — из зависти или потому что им не нравится белорусский народ, проводящий «независимый курс». «Мы никому не должны позволить в очередной раз вернуть нас под плетку и одеть в лапти», — сказал политик и призвал граждан не расслабляться.