Оценена эффективность антибактериального мыла против коронавируса
Роспотребнадзор признал неэффективность антибактериального мыла в борьбе с коронавирусом. Об этом сообщается на сайте ведомства. Специалисты отметили, что нет никакой необходимости мыть руки именно антибактериальным мылом, так как оно не уничтожает вирусы, а просто смывает их. «Чтобы смыть вирус, достаточно мыть руки обычным мылом, то есть тем, которое уже есть у вас дома. Это обеспечит примерно одинаковый эффект», — указали они. Кроме того, отмечается, что антибактериальное мыло неспособно уничтожить вирусы, поскольку у тех другая устойчивость к препаратам. Также эксперты усомнились в самой эффективности антибактериального мыла. В Роспотребнадзоре пояснили, что не существует такого понятия, как «стандартное антибактериальное мыло»: разные производители добавляют в свой продукт разные добавки и в разном количестве, а некоторые используют эту пометку как маркетинговый ход. Уточняется, что критериев эффективности такого мыла нет, если не идет речь о дезинфицирующем средстве — кожном антисептике. При этом специалисты указали, что мытье рук с мылом значительно снижает риск заражения кишечными и респираторными инфекциями, включая коронавирус, и паразитарными заболеваниями. Ранее специалисты МЧС дали советы россиянам по уничтожению коронавируса на овощах и зелени. Так, для профилактики распространения SARS-CoV-2 необходимо замачивать зелень, огурцы и помидоры на 10-15 минут в воде. Затем их нужно помыть с нейтральным моющим средством под проточной водой и тщательно смыть его с поверхности продуктов.