Опубликована дискредитирующая Трампа запись делового ужина с обсуждением Украины
Опубликована дискредитирующая президента США Дональда Трампа видеозапись делового ужина с обсуждением ситуации на Украине. Видео, снятое в 2018 году, опубликовано на YouTube-канале Associated Press в субботу, 25 января. Ролик выступает в качестве новых доказательств по делу об импичменте президента США. Издание сообщило, что за столом с Трампом присутствовали выходцы с Украины Лев Парнас и Игорь Фруман, которые считаются «украинскими друзьями» американского лидера. Трамп поинтересовался, как долго Украина сможет противостоять российской агрессии без помощи США, а также призвал к увольнению американского посла на Украине Мари Йованович. На записи кто-то говорит Трампу, что самая большая проблема, от которой надо избавиться, — посол, так как она рассказывает всем о скором привлечении Трампа к ответственности. Издание утверждает, что произносивший это голос принадлежит партнеру адвоката Трампа Льву Парнасу. Ближе к концу обсуждения Парнас вручил Трампу подарок от «главного раввина на Украине» и раввинов в Израиле. Он сравнил американского президента с Мессией, пришедшим спасать мир, и добавил, что Трамп спасает Украину. В это время в беседу вступил Игорь Фруман. «Все евреи Украины молятся за вас», — произнес он. Издание также утверждает, что Фруман якобы сидит через одно место от президента США. Расследование в отношении личного адвоката Трампа Рудольфа Джулиани началось 11 октября 2019 года. Оно касается его деятельности на Украине и возможных попыток добиться отставки американского посла в Киеве Мари Йованович. Кроме того, расследование затрагивает дело предпринимателей из Флориды Игоря Фрумана и Льва Парнаса — выходцев с Украины, которые были арестованы в США. Они якобы помогали Джулиани контактировать с бывшим генеральным прокурором Украины Виктором Шокиным.