Отсидевший за ДТП водитель предсказал условия заключения Ефремова
Россиянин Максим Митенков, отсидевший срок за ДТП со смертельным исходом, предсказал возможные условия пребывания Михаила Ефремова в колонии. Об этом пишет «Московский комсомолец». По его словам, осужденным за ДТП со смертельным исходом дают срок в колонии общего режима, хотя до 2019 года приговаривали к отбытию наказания в колонии-поселении. «В колонии-поселении живут не в камерах, а в общежитиях. Свидания чаще, чем на общем режиме. Все мы ходили в гражданской одежде. Мы вели себя по-человечески, так и к нам относились. Работали и общались, как люди на воле, без всяких тюремных понятий», — рассказал он. Кроме того, получить условно-досрочное освобождение в колонии-поселении проще, чем в колонии общего режима, добавил Митенков. Вечером 8 июня произошла авария с участием автомобиля Ефремова. Машина артиста столкнулась с фургоном, вылетев на встречную полосу. Водитель грузовика, Сергей Захаров, умер в больнице. Заслуженный артист России Михаил Ефремов признал вину на судебном заседании 3 сентября. Приговор будет оглашен судом утром 8 сентября, гособвинение запросило для него 11 лет лишения свободы.