Пригожин высказался о разводе Асмус и Харламова
Продюсер Иосиф Пригожин прокомментировал заявление актрисы Кристины Асмус о разводе с резидентом Comedy Club Гариком Харламовым в беседе с «Пятым каналом». «Чужая душа — потемки. <…> Я не думаю, что причиной является карантин. Что в карантине, что вне карантина, отношения могут меняться», — сказал продюсер. Пригожин добавил, что у каждого есть «скелеты в шкафу». О разводе с Харламовым Асмус написала 22 июня в Instagram. Она пояснила, что к такому решению супруги пришли давно, около года назад. В свою очередь Харламов также в социальной сети поблагодарил жену за восемь лет совместной жизни, отметив, что их отношения переходят «в другую стадию». Кристина Асмус и Гарик Харламов поженились в 2013 году, через год у них родилась дочь Анастасия. 