Число заболевших от китайского коронавируса приблизилось к 50 тысячам
Число зараженных коронавирусом в китайской провинции Хубэй превысило 48,2 тысячи. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на региональный комитет по вопросам гигиены и здравоохранения. За сутки в провинции было выявлено 14 840 новых случаев заболевания, в больницах находятся еще более 33 тысяч пациентов, выписаны 3441 человек. Количество умерших составило 1310 человек. Сутки назад сообщалось о 1068 погибших. Ранее 13 февраля стало известно, что россияне меньше других обеспокоены опасностью коронавируса. Лишь 42 процента опрошенных рассказали, что считают вспышку болезни угрозой, однако 91 процент уверены, что каждый вернувшийся из Китая человек должен пройти обязательный скрининг. 