В Италии за двое суток число заразившихся коронавирусом выросло с 2 до 79
В Италии выявлено 77 новых случаев заражения людей коронавирусом. Об этом заявил глава службы гражданской обороны Италии Анджело Боррелли, передает РИА Новости. По его словам, еще двое суток назад было известно о двух заболевших. Он отметил, что случаи заражения зафиксированы уже в пяти регионах Италии. Жертвами болезни стали два человека, еще 18 пациентов находятся в реанимации. Власти страны приняли декрет, который позволит главам затронутых вспышкой регионов блокировать коммуны, которые могут считаться очагами. «Мы установим пропускные пункты, если будет необходимо, привлечем вооруженные силы», — пообещал премьер-министр Джузеппе Конте. Вспышку коронавируса зафиксировали в китайском Ухане в конце декабря 2019 года. Помимо Китая, случаи заболевания выявлены более чем в 20 странах мира, его жертвами стали 2362 человека. Число зараженных возросло до 77,9 тысячи, выздоровели более 21,3 тысячи человек.