Модель популярного бренда показала голое тело и порадовала поклонников
Модель популярного бренда Fashion Nova показала голое тело и порадовала поклонников. Снимок появился на ее странице в Instagram. 25-летнюю Матильду Танто (Mathilde Tantot) сфотографировали лежащей в кровати со спины. Она попозировала обнаженной с собранными в хвост волосами. Манекенщица также надела солнечные очки черного цвета. «Только что проснулась», — подписала она пост, набравший 716 тысяч лайков. Фанаты восхитились внешним видом Танто в комментариях под публикацией. «Как всегда прекрасна», «Идеальное тело», «Обожаю тебя», «Самая красивая девушка», «Матильда, ты очень сексуальная», — высказывались подписчики. Ранее 22 июля Матильда Танто снялась полностью обнаженной со своей сестрой Паулин у бассейна. Знаменитости попозировали на территории дома без одежды. Их запечатлели в полный рост со спины.