Оценен риск возникновения второй волны коронавируса в России
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил в интервью телеканалу RTVI, что есть риск возникновения второй волны коронавирусной инфекции. Запись интервью опубликована на Youtube. «Риск очень большой — возобновления, второй волны, можно это как угодно называть. Поэтому потребуются очень взвешенные, тщательно продуманные и согласованные со специалистами решения», — сказал Песков. По его словам, смягчать введенные ограничения из-за коронавируса нужно поэтапно и взвешенно. «Поэтапность  — самое сложное решение для всех стран, она для всех стран разная: кто-то идет более осторожно и растягивает процедуру выхода по времени, кто-то действует более решительно», — отметил представитель Кремля. Ранее Песков заявил, что России удалось избежать итальянского сценария по коронавирусу, а также гуманитарной катастрофы, такой, как в США. По последним данным, в России коронавирус обнаружен почти у 100 тысяч человек, за сутки заразились почти 6 тысяч. Более 10 тысяч из них выздоровели, 1037 пациентов погибли.