Опровергнут опасный миф о коронавирусе
Примерно каждый пятый заразившийся COVID-19 также инфицируется другими респираторными вирусами, сообщает Медицинский центр Стэнфордского университета (США). Кроме того, каждый десятый пациент, поступивший в отделение неотложной помощи с симптомами респираторного заболевания, которое впоследствии подтвердилось, имеет COVID-19. Полученные данные, согласно выводам ученых, опровергают опасный миф о том, что люди вряд ли заболеют COVID-19, если у них обнаружено другое вирусное респираторное заболевание. К таким заключениям специалисты пришли, изучив данные 562 человек с подозрением на COVID-19, из которых диагноз подтвердился у 49 человек. В марте Американское химическое общество сообщило, что панголины являются промежуточными хозяевами при передаче коронавируса SARS-CoV-2 от летучих мышей к человеку. В том же месяце китайские специалисты опубликовали в JAMA Cardiology исследование, где заявили, что заболевания сердечно-сосудистой системы почти в 4,5 раза увеличивают смертность от коронавируса SARS-CoV-2.