В США раскупили почти все золото
В США раскупили почти все золото. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal. Американские инвесторы и банкиры столкнулись с нехваткой золотых слитков и монет. Сообщается, что дилеры либо все распродали, либо временно закрыты. Credit Suisse Group AG, которая чеканит слитки с 1856 года, сообщила клиентам, чтобы те не спрашивали о наличии слитков. В Лондоне, Великобритания, банкиры пытаются нанять военные грузовые самолеты для доставки своих золотых слитков на нью-йоркские биржи. Также сообщается, что банкиры с Уолл-стрит обратились к Королевскому канадскому монетному двору за помощью. Канаду попросили увеличить производство золота для отправки в США. Цена фьючерсов на золото в Соединенных Штатах выросла почти на 9 процентов, до 1,6 тысячи долларов за тройскую унцию, на этой неделе и достигла семилетнего максимума. Ранее сообщалось, что на рынке США возникли отрицательные цены на нефть. Bloomberg отмечало, что производителям приходится доплачивать за разгрузку хранилищ.