Мать и дочь восемь лет втайне торговали мертвецами и пошли под суд
В американском округе Монтроуз, штат Колорадо, мать и дочь арестовали за продажу частей тел мертвецов из похоронного бюро Sunset Mesa. Об этом сообщается в пресс-релизе, опубликованном на официальном сайте Министерства юстиции США. Ширли Коч (Shirley Koch) и Меган Хесс (Megan Hess) открыли похоронное бюро Sunset Mesa в 2009 году, а вскоре после этого — благотворительную организацию по предоставлению донорских органов. Выяснилось, что с 2010 по 2018 год женщины совершили ряд преступлений. Их обвинили в торговле трупами и частями их тел для последующего использования в научных или исследовательских целях. По данным следствия, зачастую продажа происходила втайне от семей усопших. По предварительным данным, с помощью благотворительной организации американкам удавалось отмывать сотни тысяч долларов. Также следователи установил, что 66-летняя Коч и ее 43-летняя дочь Хесс предоставляли услуги по кремации покойных, однако в некоторых случаях так и не выполняли свои обязательства. По итогу семьи получали то, что в действительности не было прахом покойного. «Тяжело представить боль и переживания тех, кто доверился Sunset Mesa и так не узнал, что произошло с останками их родных», — подчеркнул адвокат Джейсон Данн (Jason Dunn). Судебное разбирательство продолжается.  Обвиняемым грозит до 135 лет тюремного заключения.