Названы самые дешевые направления для путешествий по России
Названы дешевые направления для авиапутешествий по России в апреле. Данные приводит сервис для планирования путешествий OneTwoTrip, передает ТАСС. По данным сервиса, в некоторые регионы можно слетать менее, чем за тысячу рублей. К таким относится Калуга (стоимость билета 750 рублей), Омск — если лететь из Тюмени (880 рублей) и Белоярский (890 рублей, билет из Нягани). В пределах 1,5 тысячи рублей можно улететь из Москвы в Санкт-Петербург (1,5 тысячи рублей), в Казань и Петрозаводск — за тысячу рублей. В Воронеж билет будет стоить 1,4 тысячи рублей, в Псков  — 1,1 тысячи. Кроме того, бюджетными направлениями остаются Калининград, Минеральные воды, Набережные Челны, Курган, Назрань и Ростов-на-Дону. Стоимость авиабилетов актуальна на вылет в некоторые даты с 1 по 30 апреля. Ранее сообщалось, что россияне массово отправились на карантин на Красную Поляну в Сочи. С 14 марта на горном курорте резко возросло количество бронирований на длительный срок проживания.