В Гидрометцентре прокомментировали смерть ведущего прогноза погоды Беляева
Научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд прокомментировал смерть ведущего прогноза погоды на телеканале НТВ Александра Беляева. Об этом он рассказал в эфире НСН. По словам Вильфанда, Беляев стал вести прогноз погоды «достаточно неожиданно». Он учился на гидролога, однако прогностическая метеорология была специальностью, по которой он сдавал экзамен. «Мы раньше часто с ним встречались, и он рассказывал, что ему предложили вести прогноз погоды. (...) И он начал рассказывать о погоде — и получился совершенно удивительный рассказ. Поскольку он человек душевнейший, добрейший, он пытался передать погоду через характер своей души», — рассказал метеоролог. Вильфанд добавил, что Беляев создал собственное направление в жанре прогноза погоды. «Он был очень скрупулезен, готовился, звонил в Гидрометцентр, спрашивал, как лучше осветить. Поэтому его прогнозы были высокопрофессиональным, законченным произведением и при этом воспринимались очень легко», — отметил он. О смерти 72-летнего Беляева стало известно 20 июля. Он  скончался в реанимации с гипергликемией. В начале июля Беляев сообщал, что перенес операцию по удалению опухоли. Ведущий рассказал тогда, что у него резко поднялся уровень сахара и открылось кровотечение, после чего его доставили на операционный стол. В 2011 году Беляеву диагностировали рак. С тех пор ведущий предпринимал все усилия, чтобы вылечиться от онкологии. Он периодически сообщал о прохождении плановых обследований и улучшении самочувствия, однако через некоторое время болезнь вновь напоминала о себе.