Трамп назвал ситуацию с отрицательными ценами на нефть краткосрочной
Президент США Дональд Трамп назвал ситуацию с отрицательными ценами на нефть краткосрочной. Об этом сообщает ТАСС. Американский лидер считает, что произошедшее «касается скорее финансов, чем нефти». «Да мы в негативной зоне. Но это все ненадолго. Это на краткий срок», — отметил он. По словам Трампа, он верит, что в течение месяца цена на нефть вырастет до 25-28 долларов за баррель. Кроме того, глава Белого дома не исключил, что США прекратят закупать нефть у Саудовской Аравии. Ранее сообщалось, что американская нефть поставила рекорд отрицательной стоимости. 20 апреля в 21:32 по московскому времени цена WTI упала почти до минус 40 долларов за баррель. Снижение цен связано с опасениями по поводу переполнения американских нефтехранилищ. Отмечалось, что стоимость майских контрактов на поставку WTI опустились до минимума с конца прошлого века. Отдельные техасские компании начали распродавать сырье по два доллара. Эксперты не исключили, что ситуация ухудшится, и производители массово начнут платить клиентам, чтобы те забрали нефть.