Российский медик предложила обменять маски на квартиру и была уволена
Акушерка из роддома Краснодара предложила обменять медицинские маски и антисептики на квартиру и была уволена. Об этом сообщает Life со ссылкой на источник. На ролике, опубликованном в Instagram девушки, видно, как она демонстрирует множество масок и дезинфицирующих средств. Видео подписано словами «Обменяю на «двушку» в центре в Краснодаре». Как сообщил источник издания, ролик был снят еще до введения режима самоизоляции и являлся шуткой. Однако начальство медика юмор не оценило и предложило ей написать заявление об увольнении по собственному желанию. Тогда акушерка написала в соцсети «Ну что, после того видео о коронавирусе, ищу работу. Предложения есть?». Сообщается, что из-за карантина россиянка пока что не смогла обратиться в трудовую инспекцию.