Оценен риск заразиться коронавирусом в поездке из-за чемодана
Туристам следует учитывать все возможные риски заражения коронавирусом во время путешествия и внимательно относиться к взаимодействию с любыми предметами, в том числе с чемоданами. Об этом заявили опрошенные Daily Express специалисты. Туристический эксперт Майлз Куи (Myles Quee) предупредил, что твердые непористые материалы, из которых, как правило, изготовлены дорожные сумки — металл, пластик, стекло, — являются крайне благоприятной средой обитания для инфекции: болезнетворные бактерии могут поддерживать там жизнедеятельность в течение 72 часов. «Пассажирам рекомендуется не прикасаться к поверхностям, на которых может быть активен вирус, (...) и пользоваться службой доставки багажа, чтобы в том числе снизить риск передачи болезни от человека к человеку в процессе ожидания у багажной ленты», — пояснил Куи, посоветовав путешественникам проводить тщательную дезинфекцию чемоданов. В свою очередь профессор медицины и инфекционных заболеваний в американской клинике Майо Грег Поланд (Greg Poland) подчеркнул, что в первую очередь пассажирам следует заботиться об антисептической обработке рук, нежели чем сумок. «К потенциальным источникам заражения могут относиться как поверхности, с которыми контактировал носитель инфекции, так и прикосновения ко рту, носу или глазам», — пояснил Поланд. По его словам, путешественникам следует регулярно мыть руки с мылом как минимум в течение 20 секунд или использовать дезинфицирующие средства на спиртовой основе. 6 августа авиапассажирам дали советы на случай драки на борту самолета во время пандемии коронавируса. Так, в первую очередь, путешественникам рекомендуется ответственно подходить к выбору противника и других возможных участников конфликта — учитывая, что впоследствии все могут быть помещены на карантин.