Пилот сгоревшего в Шереметьево Superjet впервые дал интервью
Командир экипажа Sukhoi Superjet 100, сгоревшего в Шереметьево год назад, Денис Евдокимов дал «Ленте.ру» первое интервью после произошедшего. Пилот отвергает выводы следствия, назвавшего его виновником авиакатастрофы. «Я не отступлюсь, и чего бы мне это не стоило, какие бы риски для судьбы моей семьи не создавало, продолжу добиваться установления всех истинных и достоверных причин, способствовавших наступлению трагических последствий», – отметил в беседе Евдокимов. По словам пилота, весь этот год он думал о погибших и пострадавших пассажирах и членах экипажа. Евдокимов попросил прощения, что стал участником этих событий и выразил соболезнования всем, для кого они стали личной трагедией. В апреле Следственный комитет России завершил расследование по делу о нарушении правил безопасности эксплуатации воздушного транспорта, повлекшем гибель людей. Единственным фигурантом является Денис Евдокимов. Следствие опровергло версию о неисправности самолета. Пилот до суда находится под подпиской о невыезде. По статье 263 УК РФ ему грозит до семи лет лишения свободы. 5 мая 2019 года в аэропорт Шереметьево вернулся вылетевший в Мурманск самолет SSJ-100. Самолет сгорел во время посадки. Погибли 40 пассажиров и один член экипажа. Всего на борту находились 78 человек.