Познер оценил идею упростить получение российского гражданства
Журналист Владимир Познер прокомментировал идею упростить получение гражданства России иностранцам в беседе в «НСН». По его словам, предложение является хорошим, и он полностью его поддерживает. По словам главы думского совета по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Леонида Калашникова, в законе о гражданстве также могут отменить требования о непрерывном проживании иностранца на территории России в течение пяти лет, а также необходимость подтверждения законного источника дохода. Ранее стало известно, что правительство работает над изменениями в законе «О гражданстве РФ». Речь идет о признании утратившим силу пункт «г» части первой статьи 13 «О гражданстве Российской Федерации». Согласно этому пункту, приобретающие российское гражданство иностранцы должны отказаться от уже имеющегося у них гражданства. Как рассказали в кабмине, разработка законопроекта находится на финальной стадии.