Решена 40-летняя загадка о таинственных космических полях
Международная группа ученых раскрыла 40-летнюю загадку о таинственных возмущениях магнитных полей в межпланетном пространстве. Об этом сообщается в пресс-релизе на Phys.org. Исследователи проанализировали данные, полученные 12 спутниками. Космические аппараты зафиксировали возмущения в локальных магнитных полях, вызванные мелкой метеоритной пылью, которая переносится солнечным ветром. Пылевое облако попало в магнитослой Земли, располагающийся между магнитопаузой и головной ударной волной. В 1982 году оснащенная магнитометром межпланетная станция возле Венеры обнаружила необъяснимое на тот момент 12-часовое изменение локального магнитного поля. Прибор зафиксировал рост силы поля, после чего последовало ослабление. В последующие годы этот феномен наблюдался много раз, и астрономы предположили, что причиной явления были облака намагниченной пыли, возникшей в результате столкновения комет и метеоритов. Согласно модели, пыль ионизируется ультрафиолетовым излучением Солнца, после чего начинает ускоряться под воздействием солнечного ветра, состоящего из заряженных частиц. При попадании пыли в магнитослой солнечный ветер резко замедляется, а твердые частицы продолжают лететь с прежней скоростью. В результате пыль затягивает заряженные частицы в магнитослой. Эта модель была подтверждена данными об изменения магнитного поля со спутников, которые находились как над головной ударной волной, так и в магнитослое.