В Финляндии захотели отменить визы для петербуржцев
Мэр финского города Савонлинна Янне Лайне предложил отменить визовый режим для жителей Санкт-Петербурга, пишет издание Uutisvuoksi. Как считает политик, такая инициатива может стать плацдармом для развития торгово-экономических связей с Россией. По его мнению, граждане должны пересекать границу на безвизовой основе. Реализация такого плана, полагает Лайне, позволит активизировать туристические поездки и создаст требуемые условия для особой экономической зоны с Санкт-Петербургом и Ленинградской областью. В августе прошлого года Финляндия ужесточила требования к документам для получения шенгенской визы для россиян. Согласно новым правилам, теперь к заявлению должны быть приложены документы, подтверждающие места проживания во время путешествия, билеты и справка о наличии финансовых средств. Ранее такие справки запрашивались в исключительных случаях. Замруководителя Федерального агентства по туризму (Ростуризм) Сергей Корнеев в свою очередь раскритиковал ужесточение требований и заявил, что новый порядок выдачи виз может оказать негативное влияние на интерес российских туристов к Финляндии. Савонлинна располагается на востоке Финляндии, примерно в 30 минутах езды от российской границы. В этом городе в 2017 году проводили встречу президент России Владимир Путин и его финский коллега Саули Ниинисте.