Уровень изоляции российских регионов сравнили
Эксперты фонда «Петербургская политика» сравнили уровень изоляции российских регионов в связи с эпидемией коронавируса. О результатах анализа в ежемесячном докладе организации сообщает газета «Ведомости». Для сравнения уровня изоляции был выведен индекс вирусного суверенитета, по которому все российские регионы были разделены на три группы. Значение повышалось в зависимости от количества принятых решений, которые выпадали из среднероссийской повестки, пояснил президент фонда Михаил Виноградов. В 14 регионах страны индекс вирусного суверенитета был оценен как высокий. Отмечается, что в таких субъектах принимались жесткие меры касательно въезда из других регионов, пассажирского транспорта, регулирования торговли и прочих сфер, контроля над прибывшими из других регионов и туризма. а также наблюдалось нагнетание обстановки относительно жителей Москвы. В группу со средним вирусным суверенитетом вошли 33 региона России. Чаще всего в них меры включают в себя режим самоизоляции и некоторые дополнительные ограничения. Они могут касаться транспорта или продажи алкоголя. Остальные 36 субъектов ограничились минимальными мерами изоляции, посчитали эксперты. Отмечается, что из-за особого положения в рейтинг не вошли Москва и Подмосковье. 2 апреля президент Владимир Путин во время обращения к россиянам объявил, что губернаторы получат дополнительные полномочия в связи с распространением нового коронавируса. По его словам, главы субъектов федерации будут решать, какой режим вводить для борьбы с коронавирусом, исходя из ситуации. Почти во всех регионах РФ действует режим всеобщей изоляции, в рамках которого выходить на улицу разрешается только по уважительным причинам. Среди них — выгул собаки, поход в магазин.