Число жертв пожара в доме престарелых в Москве достигло четырех
Число жертв пожара в доме престарелых «Третий возраст» в Москве достигло четырех. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в экстренных службах. Еще десять человек в результате происшествия пострадали. Возгорание в здании произошло в среду, 8 апреля. По предварительным данным, пожар начался с подвального этажа, потом перекинулся на первый. В здании произошло сильное задымление. Ранее сообщалось, что 50 человек были эвакуированы из здания, еще 13 были спасены сотрудниками МЧС. По факту пожара возбуждено уголовное дело.