Взрыв на фабрике фейерверков в Турции показали на видео
На фабрике фейерверков в Турции произошел взрыв. Видео произошедшего опубликовало РИА Новости в своем Telegram-канале. В результате инцидента в провинции Сакарья пострадали по меньшей мере 114 человек. По сообщениям властей, четверо скончались. На момент происшествия на заводе находилось более 110 тонн фейерверков. В ликвидации очага возгорания также принял участие российский самолет-амфибия Бе-200, который прибыл в Турцию для тушения лесных пожаров. Ранее сообщалось о том, что к месту происшествия направлены 85 машин скорой помощи и два санитарных самолета. Кроме того, для тушения пожара были задействованы 11 бригад спасателей.