Вандалы испортили граффити с Бодровым в Петербурге
Вандалы испортили граффити с изображением актера Сергея Бодрова-младшего в Санкт-Петербурге. Об этом сообщает издание «Фонтанка». Портрет Бодрова-младшего в образе Данилы Багрова из фильма «Брат», в котором он исполнил главную роль, изображен на стене трансформаторной подстанции. Хулиганы нанесли поверх граффити надпись краской красного цвета. Граффити с Бодровым с надписью «В чем сила, брат?» было создано в 2014 году на трансформаторной подстанции на площади Александра Невского в Петербурге. Художники приурочили рисунок к 12-летию трагической гибели актера и его съемочной группы в Кармадонском ущелье во время схода ледника. В 2018 году вандалы испортили портрет, сделав надпись краской. В сентябре 2019 года авторы написали новое изображение кумира. В феврале английский художник в стиле стрит-арт Бэнкси обрадовался из-за своей испорченной вандалами работы.