Губернатора Хабаровского края задержали по подозрению в организации убийств
Губернатора Хабаровского края Сергея Фургала задержали. Об этом «Ленте.ру» рассказала официальный представитель Следственного комитета Светлана Петренко. По версии следствия, Фургал — организатор покушения на убийство и убийства ряда предпринимателей. Преступления были совершены в 2004-2005 годах на территории Хабаровского края и Амурской области. Отмечается, что он действовал в составе организованной преступной группы. Обвинения Фургалу будут предъявлены в ближайшее время. Следствие намерено обратиться в суд для избрания в отношении него меры пресечения в виде содержания под стражей. Кроме Фургала задержаны и арестованы четверо активных участников организованной группы. Фургал стал губернатором региона по итогам второго тура выборов в сентябре 2018 года. Депутат Госдумы от партии ЛДПР заручился поддержкой почти 70 процентов избирателей. Его оппонентом был кандидат от «Единой России», тогдашний губернатор Вячеслав Шпорт.