Арестованного в Греции россиянина Винника выдали Франции
Россиянин Александр Винник, арестованный в Греции по запросу США, экстрадирован во Францию. Об этом сообщила его адвокат Зои Константопулу, передает ТАСС. «Криптовалютный король» находится в парижской больнице «Отель Дьё» (Hotel Dieu), уточнила она. Винник уже почти 30 дней держит голодовку. Ранее он рассказал о пытках и психологическом давлении, которым подвергся в греческой тюрьме. Среди прочего, россиянин жаловался на отсутствие свежего воздуха — в последний раз ему позволили выйти на прогулку в канун Нового года, 31 декабря. Винник был арестован 25 июля 2017 года, когда проводил отпуск на севере Греции. В октябре местный суд постановил выдать подозреваемого США, однако это решение было обжаловано. 13 октября сообщалось, что Верховный суд Греции оставил в силе решение нижестоящей инстанции об экстрадиции Винника в США, где ему грозит до 55 лет тюрьмы и многомиллионный штраф. В марте и апреле 2018-го арестованный обращался в Генпрокуратуру России с заявлениями о явке с повинной, где признался в хакерских атаках и отмывании денег в особо крупном размере. 