Объявлено об окончании эпидемии гриппа в России
В России завершилась сезонная эпидемия гриппа. Об этом сообщили в НИИ гриппа имени Смородинцева. По подсчетам врачей, с 13 по 19 апреля уровень заболеваемости гриппом и другими ОРВИ составил 321 случай на 100 тысяч населения. Неделю назад этот показатель превышал 400 случаев. Уточняется, что, несмотря на завершение эпидемии, заболеваемость гриппом и ОРВИ среди взрослого населения в отдельных городах остается выше эпидемического порога. Ранее Роспотребнадзор рассказал россиянам о сходствах и различиях между гриппом и коронавирусной инфекцией. Специалисты отметили, что оба респираторных заболевания имеют сходную картину, а главное различие между ними — скорость передачи. У гриппа более короткие средний инкубационный период и интервал между последовательными случаями заражения, а потому распространяться он может быстрее примерно в два раза. Также для гриппа характерна передача вируса до появления симптомов у заболевшего, в то время как для COVID-19 это не основная причина распространения.