Зеленский пообещал помочь родным погибших в авиакатастрофе в Иране
Президент Украины Владимир Зеленский встретился с семьями погибших при крушении лайнера Boeing 737 «Международных авиалиний Украины» (МАУ) близ Тегерана. Об этом он сообщил на своей странице в Facebook. Зеленский пообещал родным погибших украинцев оказать им всю необходимую помощь, в том числе финансовую. По его словам, самое важное — это получить исчерпывающие ответы, раскрывающие все обстоятельства трагедии. «Мы со своей стороны делаем все возможное для установления истины. Украина обязательно ее узнает», — написал глава Украины. Ранее сообщалось, что украинская группа из 45 специалистов уже работает над расследованием причин авиакатастрофы. «Происходит осмотр деталей самолета, также проводится сбор ДНК родственников погибших с целью идентификации тел и их дальнейшей репатриации», — указали в пресс-службе президента Украины. Утром 8 января украинский самолет авиакомпании МАУ выполнял рейс Тегеран — Киев со 168 пассажирами на борту. Он упал в районе аэропорта иранской столицы через несколько минут после вылета. На борту находились 11 украинцев, остальные были гражданами Ирана, Афганистана, Канады и нескольких европейских стран. Погибли все находившиеся на борту 176 человек.