Россиянка в шортах упала в расщелину на леднике и два дня дожидалась спасателей
Россиянка упала в расщелину на леднике Гренц в Альпах и в течение двух суток дожидалась там помощи без теплой одежды. Об этом сообщила спасательная служба Air Zermatt AG на своей странице в Facebook. Как сообщили спасатели, женщина, несмотря на предупреждения, в одиночку отправилась на ледник в шортах и без соответствующего снаряжения. Во время прогулки она упала в расщелину на леднике глубиной около 10-15 метров, где и находилась следующие два дня. По счастливой случайности призывы женщины о помощи услышали проходившие мимо альпинисты. Они вызвали спасателей, которые помогли туристке выбраться из расщелины. «Служба Zermatt не знала такого чудесного спасения за последние 20 лет», — говорится в сообщении. Отмечается, что россиянка не получила травм, однако имела легкое переохлаждение. Температура ее тела на момент спасения составляла 34 градуса.