Муж российской блогерши умер после банной вечеринки с сухим льдом
Число погибших в банном комплексе на юге Москвы возросло до трех человек, еще семь пострадали. Об этом сообщили агентству «Москва» в правоохранительных органах. «Скончался муж девушки, чей день рождения отмечала компания», — рассказал собеседник агентства. Ранее сообщалось о двух погибших, которые упали в бассейн с сухим льдом. Вечером, 28 февраля, российская блогер Катерина Диденко отмечала свой день рождения в компании около 20 человек в одном из банных комплексов на юге Москвы. В какой-то момент в бассейн высыпали сухой лед, в результате чего погибли несколько человек. Изначально сообщалось, что именинница скончалась, однако затем она вышла на связь и рассказала, что находится у дверей реанимации, куда были доставлены пострадавшие, в том числе и ее муж Валентин.