«Челси» обыграл «Манчестер Сити» и сделал «Ливерпуль» чемпионом Англии
«Челси» на своем поле обыграл «Манчестер Сити» в матче 31-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в четверг, 25 июня, и завершилась со счетом 2:1 в пользу хозяев. На 36-й минуте синих вывел вперед Кристиан Пулишич. В начале второго тайма Кевин де Брейне восстановил равенство. На 78-й минуте хавбек «Челси» Виллиан реализовал пенальти и принес победу лондонцам. Этот результат позволил «Ливерпулю» за семь туров до конца турнира стать чемпионом Англии. Теперь красные опережают идущих вторыми «горожан» на 23 очка, и те не имеют даже теоретических шансов догнать соперника. Предыдущий титул мерсисайдцы завоевали 30 лет назад. «Челси» набрал 54 очка и занимает четвертое место в чемпионате. В следующем туре «Манчестер Сити» 2 июля на своем поле примет «Ливерпуль». «Челси» днем раньше на выезде сыграла в лондонском дерби с «Вест Хэмом».