Десятилетний ребенок попытался сбежать из Африки в Париж и умер
Сотрудники парижского аэропорта Руасси — Шарль де Голль нашли тело ребенка в отсеке шасси самолета. Об этом пишет «Би-би-си». Самолет приземлился в Париж утром, 8 января, из города Абиджана, экономической столицы страны Кот д'Ивуар. Ребенку было около десяти лет. В аэропорту африканского города начата проверка в связи с нарушениями безопасности. По данным СМИ, во Франции неоднократно обнаруживали нелегальных мигрантов, которые пытались сбежать в Европу, прячась в отсеках шасси самолетов. Многие из них умирали в процессе полета из-за переохлаждения или несовместимых с жизнью травм. Большинство таких случаев происходили на рейсах из Африки. В июле прошлого года сообщалось о рейсе самолета авиакомпании Kenya Airways, который выполнял рейс из Найроби в лондонский аэропорт Хитроу. Житель южного района Лондона Ламбет обнаружил тело мужчины в своем саду. Как оказалось, оно выпало из отсека шасси, когда самолет готовился к посадке. 