Кадыров обвинил Помпео в заказе убийства Флойда
Глава Чечни Рамзан Кадыров обвинил госсекретаря США Майка Помпео в заказе убийства афроамериканца Джорджа Флойда, на фоне гибели которого в стране распространились акции протеста и массовые беспорядки. Об этом политик заявил в эфире ЧГТРК «Грозный». По словам Кадырова, эти данные он получил от украинских спецслужб. Он отметил, что целью заказного убийства был проигрыш действующего президента США Дональда Трампа в гонке за пост главы государства. Ранее в Чечне возглавляемый Помпео Госдепартамент назвали главной террористической организацией. Такое заявление духовное управление мусульман (ДУМ) сделало после включения главы республики и его семьи в черный список США. ДУМ считает, что эти меры были приняты против всего чеченского народа. 20 июля Помпео обвинил Кадырова в нарушении прав человека в республике. Госдепартамента США заявил о введении ограничений в отношении главы Чечни — в частности, ему запретят въезд на территорию страны. Флойд умер после грубого полицейского ареста. После этого по США прокатилась волна протестов: выступления против произвола полиции проходят в Лос-Анджелесе, Сан-Франциско, Денвере, Нью-Йорке, Индианаполисе, Бостоне и других городах.