Россиян предупредили о росте цен на газ с 1 августа
Индексация оптовых цен на газ для населения произойдет с 1 августа, Об этом сообщается в приказе Федеральной антимонопольной службы (ФАС), передает ТАСС. Обсуждение индексации цен на газ в 2020 году находится в финальной фазе. Оптовые цены на газ, предназначенный для реализации населению, повысятся на 3 процента. «Утвердить с 1 августа 2020 года оптовые цены на газ, добываемый ПАО "Газпром" и его аффилированными лицами, предназначенный для последующей реализации населению, в соответствии с приложением к настоящему приказу», — отмечается в документе. Ранее стало известно, что «Газпром» окончательно решил повысить цены в России. Об этом рассказал начальник управления департамента «Газпрома» Алексей Андреев. В апреле ФАС предложила повысить цены на газ для населения с 1 июля на 3 процента. Однако позднее, когда информацию опубликовали СМИ, ведомство предложило временно заморозить индексацию.