Трамп объявил положение «масштабного бедствия» во всех штатах США
Президент США Дональд Трамп ввел в субботу, 11 апреля, режим «масштабного бедствия» (major disaster) в штате Вайоминг. Об этом сообщает Fox News. Вайоминг — последний американский штат из 50, где было объявлено это положение. Губернатор штата 9 апреля официально обратился к главе Белого дома и попросил ввести этот режим. На тот момент в Вайоминге было зарегистрировано более 200 случаев заражения коронавирусной инфекцией. Впервые в истории страны «масштабное бедствие» объявлено по всей ее территории, написал заместитель пресс-секретаря американского лидера Джадда Дира в своем Twitter-аккаунте. Ранее США вышли на первое место по числу умерших от коронавируса в мире, обогнав Италию. В стране зарегистрировано свыше 20,6 тысячи смертей. США также лидируют в мире по числу зараженных — 527 111 человека, выздоровели 31,9 тысячи пациентов.