ООН обратилась к участникам конфликта в Идлибе
Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш обратился к участникам конфликта в сирийской провинции Идлиб, призвав все стороны к незамедлительному прекращению огня, передает ТАСС. Официальный представитель генсека Стефан Дюжаррик рассказал, что Гутерриш с большой обеспокоенностью следит за эскалацией конфликта на северо-западе Сирии. По его словам, генсек обеспокоен гибелью десятков турецких военных. Также он переживает, что есть риск гибели местных жителей в результате авиаударов, добавил представитель генерального секретаря. Ранее пресс-секретарь возглавляемой президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом Партии справедливости и развития (ПСР) Омер Челик заявил, что совершенное нападение на Турцию является атакой на НАТО. «Мы ожидаем, что будут предприняты определенные шаги для [создания] бесполетной зоны [в Идлибе]», — заявил Челик. 28 февраля турецкие военнослужащие начали наносить удары по позициям сирийских военных в ответ на обстрел своих солдат в Идлибе, в результате которого погибли 33 человека.