Во Франции назвали «жемчужину российской авиации»
Перспективный истребитель Су-57 является жемчужиной российской авиации, пишет Capital. «С двумя российскими турбореактивными двигателями Су-57 развивает максимальную скорость около 2600 километров в час, скорость подъема составляет 21000 метров в минуту, а дальность полета — 1750 километров», — напоминает французский журнал. Издание отмечает выдающуюся маневренность Су-57, добавляя, что «эта машина все еще испытывает некоторые серьезные проблемы с развитием». В декабре 2019 года в Китае Су-57 отказались называть истребителем пятого поколения, отнеся его к поколению 4+++. Ранее в том же месяце разбился Су-57, который должен был стать первым таким серийным истребителем, принятым на вооружение Воздушно-космическими силами (ВКС) России. В мае 2019 года президент России Владимир Путин заявил, что для ВКС страны к 2028 году будет закуплено 76 истребителей Су-57. В июле 2018 года вице-премьер Юрий Борисов заявил, что Су-35 считается одним из лучших самолетов в мире, поэтому «нет смысла форсировать работы по массовому производству самолета пятого поколения [Су-57]». К настоящему времени произведено 13 опытных экземпляров Су-57, из которых десять являются образцами для летных испытаний, а три — для наземных статических.