Трамп обвинил Обаму в госизмене
Президент США Дональд Трамп обвинил бывшего американского лидера Барака Обаму в государственной измене в беседе с CBN News. По словам главы Белого дома, за его предвыборной кампанией в 2016 году велась слежка. «Они шпионили за моей кампанией, я уже говорил это очень давно. Как оказалось, я был прав», — заявил Трамп. В мае Обама обвинил руководство США в безрассудстве. По его словам, пандемия коронавируса опровергла представление о том, будто многие руководители осознают, что они делают. В частности, бывший президент осудил такие принципы американских политиков, как сиюминутная выгода и безразличие к тем, кто этого не разделяет. На критику Трамп ответил, что Обама был «некомпетентным президентом». В апреле сообщалось, что Обама публично поддержит избирательную кампанию своего бывшего вице-президента Джо Байдена, который считается главным конкурентом Трампа на предстоящих президентских выборах. 