Российскому бизнесу дали рекомендации по снятию ограничений из-за коронавируса
Роспотребнадзор подготовил рекомендации для предприятий различных сфер деятельности по соблюдению санитарной безопасности при поэтапном снятии ограничений, введенных из-за коронавируса. Перечень опубликован на сайте ведомства. Перечислены требования к организации работы салонов красоты, бань, магазинов, ателье, автосервисов, образовательных учреждений и других сфер бизнеса. Общими являются такие требования, как обязательный контроль температуры у сотрудников, обеспечение их масками, перчатками, антисептиками, дезинфекция помещений и оборудования, а также соблюдение социальной дистанции. В частности, салонам красоты и парикмахерским рекомендуется принимать клиентов по записи, при этом построить график так, чтобы между клиентами соблюдался интервал в 20 минут. Также отмечается необходимость отказаться от употребления в рабочих помещениях чая, кофе и иных напитков. Баням и саунам рекомендовали установить запрет на использование купелей и бассейнов, а также обеспечить посещение по предварительной записи по сеансам, чтобы между клиентами в помывочной соблюдалось расстояние в полтора метра. Президент России Владимир Путин объявил о прекращении режима нерабочих дней на федеральном уровне с 12 мая. Однако главы регионов имеют полномочия отменять его или продлевать, в том числе устанавливая новые ограничения. На сегодняшний день в России выявлено более 242 тысяч заболевших COVID-19. Из них 48 тысяч пациентов вылечились. Всего в мире насчитывается более 4,3 миллиона случаев заражения коронавирусом.