Найдено тело пропавшего на реке в Чечне ребенка
Спасатели нашли тело одного из двух детей, пропавших на реке Терек в Чечне. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на региональное управление МЧС. Мальчики 10 и 11 лет пропали 11 июня у реки Терек на окраине станицы Калиновская. Их сразу начали искать спасатели и волонтеры. Одного из погибших нашли в 11 километрах от места произошедшего в селе Левобережное. Тело ребенка передали родственникам. Спасатели продолжают поиски второго пропавшего. К операции привлечены 415 человек, в их числе сотрудники МЧС, МВД, Росгвардии и волонтеры. На месте происшествия развернули оперативный штаб.