Нурмагомедов опубликовал фото с отцом
Российский боец смешанного стиля (MMA) Хабиб Нурмагомедов опубликовал фото с отцом, Абдулманапом Нурмагомедовым, на своей странице в Instagram. «Отец», — подписал он снимок на английском языке. Фанаты в комментариях обеспокоились здоровьем члена семьи бойца. «Все хорошо с папой??? Пусть выздоравливает на радость всем нам!!!», — отметила пользовательница @saida.k240792. Подписчик с ником @russ_emercom также написал комментарий: «Пусть Аллах исцелит его». Другие фанаты также подбодрили бойца и пожелали его отцу скорейшего выздоровления. 19 июня сообщалось, что отец Нурмагомедова вылечился от коронавируса. Нурмагомедова-старшего госпитализировали с подозрением на пневмонию 25 апреля. Из-за ухудшения состояния пациента перевезли на лечение в Москву. По сообщениям СМИ, у тренера возникли осложнения на фоне коронавируса, и он впал в кому. Хабиб Нурмагомедов известен по выступлениям в Абсолютном бойцовском чемпионате (UFC). Он действующий чемпион организации в легком весе. Нурмагомедов-старший — заслуженный тренер России.