В Испании описали «детское» поведение Смолова
Журналист испанского издания EFE Хосе Игнасио Ортега Васало описал поведение российского нападающего «Сельты» Федора Смолова. Его слова приводит «Чемпионат.com». «Он умный и интеллигентный парень, прекрасно говорит по-английски. Но иногда ведет себя по-детски, хотя ему уже 30 лет и давно пора повзрослеть», — заявил Васало. Он добавил, что футбол в Испании — дело профессионалов, и «необходимо постоянно доказывать свое право играть». По мнению журналиста, россиянин «повел себя, как ребенок» во время карантина на фоне пандемии коронавируса, когда покинул расположение клуба и отправился в Россию к семье. 27 июня «Сельта» сыграла вничью (2:2) с каталонской «Барселоной». Смолов отметился забитым мячом. Бывший футболист сборной России Роман Павлюченко отреагировал на это словами «можно заканчивать карьеру». 1 июля сообщалось, что «Сельта» продлила аренду Смолова. Теперь Смолов сможет провести остаток чемпионата Испании. Турнир завершится 19 июля. 