СК возбудил уголовное дело из-за стрельбы в Москве
Следственный комитет (СК) России возбудил уголовное дело в связи со стрельбой на юго-западе Москвы. Об этом «Ленте.ру» сообщила представитель столичного управления ведомства Юлия Иванова. По данным следствия, вечером 7 июня неизвестный открыл стрельбу по прохожим из окна квартиры, которая расположена на улице Строителей. На данный момент злоумышленник заблокирован в доме, с ним ведутся переговоры. От действий стрелка пострадал как минимум один человек. Сейчас на месте происшествия работают оперативные службы города. При этом в МВД отметили, что никто из полицейских не пострадал, пишет РИА Новости. Как ранее сообщало ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах, открывший стрельбу из окна дома житель юго-запада Москвы ранил полицейского. По информации Telegram-канал «112», стрелком оказался Дмитрий Павлов — бывший директор завода «Серп и Молот». Отмечается, что у завода ранее начались проблемы: его территорию продают под застройку.