Женщин предупредили о возможном бесплодии из-за коронавируса
Женщин предупредили о возможном бесплодии из-за коронавируса. Соответствующее исследование провели ученые из департамента физиологии Медицинского университета Цзинина (Jining Medical University), передают «Известия». Медики пришли к выводу, что заражение коронавирусом может влиять на репродуктивную систему женщин. Ученые отметили, что патоген может проникать в органы мочеполовой системы, так как в них в большом количестве представлен белок ACE2 (АПФ2 — ангиотензинпревращающий фермент). Именно через него вирус проникает в организм. Специалисты также рассказали о наличии этого белка в печени, почках, ЦНС, а не только в легких. Коронавирус может инфицировать яичники, матку, влагалище и плаценту через «повсеместную экспрессию ACE2». В итоге это может привести к бесплодию. Также ученые предупредили о возможном нарушении менструального цикла, респираторном дистресс-синдроме у беременных и других патологиях. Медики посоветовали женщинам наблюдаться у врача после выздоровления. Заведующий лабораторией биотехнологии и вирусологии Новосибирского государственного университета, член-корреспондент РАН Сергей Нетесов подтвердил, что многие вирусные и бактериальные инфекции оказывают влияние на репродуктивную систему. «У нового коронавируса есть такой потенциал, как это отмечено в приведенной публикации. Хотя точных данных относительно такой возможности пока нет. Скорее всего, уже к концу года появятся медицинские исследования, основанные на реальных фактах, а не на гипотезах», — подчеркнул эксперт. Ранее в Китае излечившихся от коронавируса мужчин призвали провериться на бесплодие. Однако позднее сообщение было удалено с правительственного сайта.