Опубликовано видео с места резни в Великобритании
Очевидцы опубликовали кадры с места происшествия, которое расценивается как теракт, в центральном парке «Форбери Гарденс» в английском Рединге. Соответствующее видео доступно в Twitter-аккаунте главного редактора The National Pulse Рахима Кассама. На распространенных кадрах можно заметить, как полицейские и добровольцы оказывают первую медицинскую помощь трем пострадавших. Один из них лежит в луже крови, и ему проводят ему непрямой массаж сердца. Также на записи слышны звуки сирены. Неизвестный напал с ножом на граждан в парке Рединга вечером 20 июня. По предварительным данным, три человека скончались на месте, еще двое получили тяжелые ранения. Полиция задержала нападавшего, его мотивы и личность пока неизвестны. Позднее правоохранители признали произошедшее терактом. Рединг расположен в 65 километрах к западу от Лондона, в нем проживает около 350 тысяч человек. В субботу, 20 июня, в городе прошли мирные шествия в поддержку движения Black Lives Matter («Жизни черных важны»).