Гузеева показала устроенный дочерью погром в комнате
Актриса и телеведущая Лариса Гузеева показала погром, который устроила ее 19-летняя дочь Ольга в своей комнате. Соответствующую фотографию она опубликовала в Instagram. «Ответ недобрым. Да, моя дочь выложила на своей странице это фото», — написала она. Актриса отметила, что подростки переживают все трагичнее и острее. По ее словам, лучше позволить содрать ребенку со стены обои, чем кожу. Пользователи сети неоднозначно отреагировали на мнение Гузеевой. Многие раскритиковали телеведущую за такое воспитание, а некоторые ее поддержали. Одни уличили подростка в распущенности и заявили, что их дети бы такого не сделали, поскольку знают трудности зарабатывания денег. Другие же отметили мудрость Гузеевой в вопросах воспитания детей. В ноябре 2019 года дочь Гузеевой Ольга Бухарова рассказала, что врачи снова диагностировали у нее опухоль. Она выложила снимок из медицинского учреждения, сопроводив его сообщением, что опухоль «вернулась». По ее словам, она ничего не подозревала об этом.