Россиян предупредили об опасности ранней весны
Кардиолог, доктор медицинских наук Юрий Конев рассказал в беседе с «Вечерней Москвой», кому будет опасен приход ранней весны. По его словам, наиболее чувствительными к изменениям погоды являются люди с сердечно-сосудистыми и хроническими заболеваниями. В особой группе риска также находятся люди преклонного возраста. Специалист отметил, что во время скачков атмосферного давления люди из групп риска могут столкнуться с головной болью, обострением сосудистых заболеваний, болью в сердце и суставах. По его словам, большинство инфарктов происходит в период аномально плюсовых погодных показателей или при резких скачках атмосферного давления. Однако организм можно подготовить к резким изменениям погоды. Если обещают аномальные погодные условия, следует уменьшить количество физических нагрузок и принять необходимые лекарства. «Также стоит отказаться от употребления алкогольных напитков, курения», — заключил он. Ранее терапевт Лариса Алексеева рассказала, что, помимо сердечников и людей с хроническими заболеваниями, недомогание может появиться у астматиков, аллергиков и тех, у кого диагностирован гастрит, болезнь почек и поджелудочной железы. 