Российские снайперы научились сбивать вертолеты из засады
Российские снайперы научились сбивать вертолеты из засады. Для винтокрылых машин такая атака может быть опаснее, чем огонь зенитных пушек и ракет, пишут «Известия». Борьба с вертолетами противников включена в программу боевой подготовки снайперов, сообщили источники газеты в Минобороны. Новую тактику опробовали в ходе учений «Снайперский рубеж». По сценарию, стрелки отражали атаку вертолетов на полевой аэродром, где находилось звено истребителей Су-34. Снайперы определили, откуда могли появиться винтокрылые машины, и устроили огневую засаду. Они вели огонь из крупнокалиберных систем АСВК (армейская снайперская винтовка крупнокалиберная). В результате они сорвали воздушную атаку, уничтожив экипажи боевых машин условного противника. «Крупнокалиберная снайперская винтовка АСВК позволяет вести прицельную стрельбу на расстоянии около двух километров  Пуля калибра 12,7 гарантированно пробивает борт БТР, БМП или БМД. Она без проблем прошьет и броню вертолетов, а также бронестекла, которые защищают пилотов», — сказал заместитель председателя Союза десантников России полковник Валерий Юрьев. В августе 2019 года в компании «Камов» нашли способ увеличить скорость боевого вертолета до 600 километров в час и более. Генеральный конструктор предприятия Сергей Михеев заявил, что Россия отстает от требований, существующих в США, где создаются машины, способные разогнаться до 550 километров в час.