США сообщили о взрыве ступени советской ракеты на орбите
Ступень советской ракеты «Циклон-3» взорвалась на орбите спустя 29 лет после запуска. Об этом сообщили в 18-й эскадрилье контроля космического пространства ВВС США в своем Twitter-аккаунте. Разрушение ступени произошло 12 февраля в 13:46 по московскому времени. Американские военные сообщили, что отслеживают 75 ее обломков. Свидетельств, указывающих на столкновение части ракеты с другим объектом, не обнаружено. В апреле прошлого года на орбите взорвалась отработавшая вторая ступень Centaur ракеты Atlas 5. Перед разрушением она находилась на вытянутой орбите с высотой от 852 до 35 092 километров. «Циклон-3» — трехступенчатая ракета-носитель легкого класса для запуска космических аппаратов. Ее запуски проводились с 1977 по 2009 год. Разрушенная ныне ракета была запущена с космодрома Плесецк 14 августа 1991 года.