Россияне вспомнили о давно забытых переписках и стали их продолжать
Пользователи соцсетей из России вспомнили о переписках из прошлого, которые по разным причинам не удавалось окончить, и стали иронично их продолжать. Скриншоты с результатами они разместили в своих публичных аккаунтах. под хештегом #неотвечатьгрубо. С предложением возобновить давно забытые переписки выступил комик Кирилл Селегей. Он призвал подписчиков найти старые разговоры во «ВКонтакте» и продолжить их так, будто сообщение от собеседника не было отправлено несколько лет назад. Главное условие — не отвечать грубо. В примере юмориста между последним сообщением и новым прошло более 10 лет. Вслед за Селегеем, спустя годы юзеры отвечали на старые предложения о работе и знакомстве, пытались помочь бывшим одноклассникам с домашней работой и продолжали разговор, будто его не разделяют несколько лет. Некоторые публиковали ответы людей, удивленных новым сообщением спустя такое продолжительное время. Оказалось, что у пользователей соцсетей накопились десятки, а иногда и сотни неоконченных архивных переписок. В некоторых случаях них разговор прерывался неожиданно, зачастую из-за того, что собеседник проигнорировал другого человека. Участники флешмоба признались, что игнорировали как незнакомцев, так и людей, с которыми когда-то плотно общались.