Назван победитель «Оскара» в номинации «Лучший фильм на иностранном языке»
Премию «Оскар» в номинации «Лучший фильм на иностранном языке» получила картина «Паразиты» южнокорейского режиссера Пона Джун-хо. Прямую трансляцию церемонии награждения в России ведет онлайн-кинотеатр Okko. За награду также боролись ленты «Корпус Кристи» Яна Комасы, «Страна меда» Тамары Котевски и Любомира Стефанова, «Отверженные» Ладжа Ли, «Боль и слава» Педро Альмодовара. От России на «Оскар» был выдвинут фильм «Дылда» режиссера Кантемира Балагова, однако он не попал в финальный шорт-лист премии. Премию Американской академии кинематографических искусств и наук,  известную как «Оскар» с 1940-х, учредили в 1929 году. Церемония вручения проводится ежегодно в Лос-Анджелесе. В 2019-м награду в номинации «Лучший фильм на иностранном языке» получил фильм «Рома» Альфонсо Куарона. Посмотреть запись церемонии можно в онлайн-кинотеатре Okko.