Врач объяснил падение российской модели из окна
Ортопед-травматолог Константин Терновой прокомментировал инцидент с падением российской модели Ксении Пунтус из окна. Об этом сообщает «Пятый канал». Врач отметил, что травмы, полученные моделью, характерны для падения с третьего либо четвертого этажа. По его словам, девушка могла приземлиться на одну ногу, которая при этом вбивается в таз. Далее таз ломается, после  чего пострадавшая падает на бок, объяснил Терновой. «Могут быть переломы ребер и ушиб легкого, и третья точка "приложения" — он [пострадавший] бьется головой о поверхность и получает сотрясение головного мозга с потерей памяти», — сказал специалист. Доктор добавил, что такое происходит достаточно часто. Также врач отметил, что в нетрезвом виде у людей часто возникает желание подышать свежим воздухом, из-за чего возникает опасность выпасть из окна. Пунтус обнаружили с травмами и в легкой одежде ночью 11 января в Трехпрудном переулке в Москве. СМИ сообщали, что накануне вечером модель проводила время с внуком Никиты Михалкова, 19-летним Андреем Баковым, в одном из московских баров, после чего поехала к нему в гости. Баков заявил полиции, что не заметил произошедшего, потому что был пьян и спал.