Российских школьников научат киберзащите
Министерство просвещения одобрило идею Общественной палаты (ОП) о включении в школьные уроки по основам безопасности жизнедеятельности (ОБЖ) раздел по киберзащите. Об этом сообщает газета «Известия». Программу предмета изменят после утверждения новых образовательных стандартов. В министерстве отметили, что после освоения курса российские школьники будут знать о компьютерных рисках и угрозах, предупреждать и предотвращать их. Как пишет издание, после утверждения федеральных государственных образовательных стандартов, будет проводиться работа по обновлению школьных программ. Среди главных опасностей в интернете эксперты называют травлю в интернете, а также возможность стать жертвами мошенников или педофилов. Ранее сообщалось об инициативе депутата Госдумы Виталия Милонова. Он предложил ввести в российских школах уроки по безопасному использованию пиротехники перед новогодними праздниками.