Ставки по ипотеке в России превысят 10 процентов
Ставки по ипотеке в России превысят уровень 10 процентов при развитии умеренного и кризисного сценариев. Об этом сообщает принадлежащее Григорию Березкину РБК со ссылкой на обзор «Угроза заражения» рейтингового агентства «Эксперт РА». Издание пишет, что в начале 2019 года в России наблюдался рост стоимости ипотечных кредитов после повторного повышения ключевой ставки Банком России (до 7,75 процента) в декабре 2018-го. Тогда ипотечная ставка поднялась с 9,66 процента (начало года) до 10,56 процента (апрель), при этом объемы выданных и рефинансированных кредитов снизились. В июне Центробанк понизил ключевую ставку, за ним ставки начали понижать и банки. В итоге к концу 2019-го ставка опустилась до 9 процентов, а в январе 2020-го — до 8,79 процента. Эксперты считают, что с большой вероятностью ставки по ипотеке превысят 10 процентов уже в первой половине текущего года. «Ряд банков уже повысил ставки по ипотеке, по всей видимости, это станет общерыночной тенденцией. Рост стоимости фондирования неизбежно приведет к увеличению ставок по ипотеке, что может вызвать снижение темпов выдачи», — сказал  управляющий директор агентства «Национальные кредитные рейтинги» Станислав Волков. В свою очередь младший директор по банковским рейтингам «Эксперт РА» Екатерина Щурихина считает, что ставки по ипотеке зафиксируются на уровне около 10 процентов в течение ближайших месяцев. Позже, если ситуация стабилизируется, они пойдут на спад. В случае кризисного сценария, по ее словам, ставки приблизятся к заградительному уровню — 11 процентов. «В рамках умеренно негативного сценария мы ожидаем ставки около 10 процентов плюс-минус несколько десятых процентного пункта», — отметила Щурихина. Цены на жилье также будут расти, поскольку увеличатся затраты застройщиков на импортные материалы и технику из-за обвала рубля. Щурихина добавила, что в таком случае объем ипотечных выдач сократится, а средний размер кредита вырастет, так как заемщики в условиях неблагоприятной динамики доходов и увеличения цен на жилье не смогут накопить большой первоначальный взнос.