Американец получил 15 лет тюрьмы за планы взорвать Белый дом
Американский суд приговорил жителя штата Джорджия к 15 годам тюрьмы за попытку нападения на Белый дом с использованием оружия и взрывчатки. Об этом сообщает РИА Новости. Отмечается, что 23-летний житель города Камминг Хашер Джаллал Тахеб (Hasher Jallal Taheb) планировал террористическую атаку на Белый дом, поскольку это было одним из обязательств его участия в джихаде. Расследование в отношении Тахеба продолжалось более года. В марте 2018-го в правоохранительные органы от одного из местных жителей поступило сообщение, что радикализованный молодой человек планирует зарубежную поездку. В январе 2019 года Тахеб был арестован агентами ФБР. 31 января 30-летняя Ханна Ремхилд (Hannah Roemhild) попыталась атаковать на машине частную резиденцию президента США Дональда Трампа во Флориде. Женщина танцевала на крыше автомобиля, а когда ее попытались успокоить, села за руль и попыталась скрыться. После непродолжительной погони она въехала в резиденцию Трампа на скорости около 100 километров в час. Ремхилд не пострадала и была задержана.