Просителя убежища из России застрелили в Австрии
В австрийском городе Герасдорф в субботу, 4 июля, застрелили просителя убежища из России. Об этом сообщило Австрийское агентство печати со ссылкой на полицию, передает ТАСС. По данным агентства, подозреваемый в убийстве задержан в городе Линц. Он не оказывал сопротивления при аресте. Мотивы его действий устанавливаются. 4 июля сообщалось, что сотрудники правоохранительных органов Армении обнаружили в одном из домов в Гюмри тело российского военного. Тело было найдено в спальне. На месте обнаружено письмо. По факту смерти возбудили уголовное дело по статье «доведение до самоубийства».