Футболиста «Арсенала» удалили через четыре минуты после выхода на поле
Нападающий «Арсенала» Эдвард Нкетиа получил прямую красную карточку в матче 34-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ) против «Лестера». Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Форвард вышел на замену на 71-й минуте встречи, а спустя две минуты жестко сфолил в центре поля. Еще две минуты длился просмотр видеоповтора, по итогам которого главный арбитр матча решил удалить англичанина. На момент публикации новости в матче идет 90-я минута. Счет равный — 1:1.