Австрия приостановила железнодорожное сообщение с Италией из-за коронавируса
Компания «Австрийские федеральные железные дороги» приостановила движение поездов между Австрией и Италией через пограничный альпийский перевал Бреннер в связи с угрозой распространения коронавируса. Об этом австрийская компания сообщила в своем Twitter-аккаунте. Решение было принято после того, как в воскресенье, 23 февраля, Австрия запретила проезд поезда из Италии из-за двух пассажиров, у которых подозревают коронавирус. Поезд был остановлен в Восточных Альпах на пограничном перевале Бреннер, расположенном между австрийской федеральной землей Тироль и итальянской автономной провинцией Южный Тироль. Ранее власти Италии ввели карантин в 12 городах страны из-за вспышки смертельного коронавируса COVID-2019. Чрезвычайные меры безопасности вводятся в населенных пунктах провинций Ломбардия и Венето. Их жителям запрещено выезжать из городов и рекомендуется оставаться дома. Также туда невозможно попасть из других частей страны. По последним данным, число заразившихся в Италии превысило 100 — это самое большое количество в Европе и за пределами Китая. 89 случаев зафиксировано в Ломбардии и Венето. Двое заболевших умерли, один полностью выздоровел.