Жена заразившегося коронавирусом Лещенко рассказала о его состоянии
Жена заразившегося коронавирусом Льва Лещенко Ирина рассказала о его состоянии. Она отправила соответствующее СМС-сообщение композитору Игорю Крутому, текст приводит «Московский комсомолец». «Леву вернули ко мне в палату, из реанимации выписали, мы вместе», — написала супруга народного артиста РСФСР. Лещенко вместе с супругой Ириной госпитализировали в больницу в Коммунарке 24 марта. Позднее врачи подтвердили наличие коронавируса у народного артиста РСФСР. Артист, как и многие другие российские звезды, посетил вечеринку Крутого в честь дня рождения. Свое присутствие на празднике подтвердил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Он заявил, что приехал на мероприятие поздно, поэтому не встретился с Лещенко. С подозрением на коронавирус в больницу доставили также артиста Игоря Николаева, посетившего мероприятие композитора.