Президент Финляндии поблагодарил Россию за борьбу с коронавирусом
Президент Финляндии Саули Ниинисте поблагодарил Россию за меры, которые страна принимает в борьбе с распространением коронавируса. Об этом пишет РИА Новости со ссылкой на телерадиовещательную корпорацию YLE. «Приятно осознавать, что Россия предпринимает все попытки для предотвращения распространения вируса, в том числе недопущению проникновения вируса в Финляндию», — сказал Ниинисте. Он добавил, что российская сторона серьезно относится к проблеме. Вспышка болезни COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа, впервые была зафиксирована в конце декабря 2019 года в китайском Ухане. Ее симптомами являются повышенная температура, быстрая утомляемость и кашель с мокротой. Помимо Китая, заболевших выявили более чем в 100 странах мира. По последним данным проекта университета Джонса Хопкинса, всего в мире зарегистрировано более 127 тысяч случаев заражения коронавирусом SARS-CoV-2, более 80,9 тысячи из них — в Китае. Жертвами инфекции по всему миру стали 4718 человек, больше 68 тысяч — излечились. Всемирная организация здравоохранения объявила, что вспышку COVID-19 можно характеризовать как пандемию. 