Появилось видео с места крушения самолета в аэропорту Магадана
В сети появилось видео с места крушения самолета Ан-2 в аэропорту Магадан-13. Кадры распространило Главное управление МЧС по Магаданской области. На ролике видно, как пожарные проливают пеной полуразрушенный самолет, а на некотором отдалении стоят около 10 карет скорой помощи. В МЧС пояснили, что на месте крушения работают 48 человек и 15 единиц техники, из них от МЧС 37 человек и 8 единиц техники. Уточняется, что самолет, не сумевший набрать высоту и упавший в аэропорту Магадана, был частным. Все находившиеся на борту 14 человек сумели самостоятельно покинуть воздушное судно. Пострадали 7 человек, угрозы их жизни и здоровью нет. При этом всех 14 участников катастрофы решили госпитализировать для обследования. 