Ким Чен Ын появился на публике
Лидер Северной Кореи Ким Чен Ын появился на публике. Об этом сообщает южнокорейское агентство «Ёнхап» со ссылкой на северокорейские СМИ. По информации издания, глава КНДР присутствовал на завершении строительства завода по производству удобрений накануне Дня труда. Отмечается, что это его первое публичное выступление за последние 20 дней. Ранее перебежчик Чи Сон Хо (Ji Seong-ho), который сбежал из КНДР в 2006 году и сейчас работает в законодательных органах власти Южной Кореи, назвал сообщения о смерти Ким Чен Ына почти на сто процентов точными. Он утверждал, что Ким Чен Ын умер в прошлые выходные. Ким Чен Ын не появлялся на публике с 11 апреля. 15 апреля он пропустил празднование дня рождения своего деда, основателя КНДР Ким Ир Сена. Из-за его отсутствия начали появляться слухи о возможной смерти или болезни политика. Бывший посол КНДР в Лондоне Тхэ Ён Хо, сбежавший в Южную Корею в 2016 году, заявлял, что северокорейский лидер не может самостоятельно встать или нормально ходить. Появлялась информация о том, что он якобы находится в «вегетативном состоянии». В России слухи о смерти Ким Чен Ына опровергали. В США назвали пропажу Ким Чен Ына необычной и приготовились ко всему.