В России назвали самую безопасную страну для путешествий
Первый зампред комитета Госдумы по образованию и науке, бывший главный санитарный врач России Геннадий Онищенко в беседе с URA.RU назвал самую безопасную страну для путешествий в период пандемии коронавируса. По его словам, такой страной является Китай. «В нем ниже всех заболеваемость — 5,8 человек на 1000 населения», — сказал он. Онищенко добавил, что в Индии тоже низкая заболеваемость, однако лететь туда не стоит, потому что здравоохранение там хуже, чем в Китае. «Самая же плохая эпидемиологическая ситуация в Чили», — заметил он. Собеседник издания подчеркнул, что также можно отправляться в отпуск в европейские страны, однако следует учитывать статистику заболеваемости в каждой стране. «Например, в Испании сейчас заболеваемость выше, чем у нас. Италия более безопасна для перелетов», — пояснил Онищенко, добавив, что Франция становится все более безопасной для туристов. По словам бывшего главного санитарного врача России, возобновлять перелеты необходимо — это поможет развивать экономику. Ранее вице-премьер России Татьяна Голикова сообщила, что процесс снятия введенных на фоне пандемии ограничений и возобновления международного авиасообщения в России начнется 15 июля. С этого дня авиационные власти будут проводить переговоры с другими странами по вопросу восстановления перевозок. Россия прекратила регулярное и чартерное авиасообщение с другими странами 27 марта. Исключение составляют рейсы, организованные для возвращения россиян из-за границы, и отдельные полеты по поручению правительства.