На улицы Бреста вместо ОМОНа вышли военные
На улицы Бреста вместо отрядов ОМОНа вышли военные. Об этом сообщает Telegram-канал NEXTA Live белорусского журналиста Степана Путило. Военнослужащие ломают деревья, высаженные вдоль улиц. Неизвестно, к какой военной части они принадлежат. Отряды военных заменили бойцов ОМОНа. Ранее сообщалось о возведении баррикад в Бресте. Горожане используют подручные средства, включая бетонные лавки. В силовиков швыряют куски тротуарной плитки. В ответ отряды ОМОН используют резиновые пули и светошумовые гранаты. В центре белорусской столицы замечены автоматчики, в ходе стрельбы резиновыми пулями ранена в ногу журналистка. 9 августа по всей Белоруссии прошли массовые акции протеста и столкновения с ОМОНом. Они были вызваны прошедшими президентскими выборами, на которых Лукашенко, по официальным данным, набрал более 80 процентов голосов. Задержаны 3 тысячи человек, пострадали несколько десятков. Сообщалось об одном погибшем, но информация пока официально не подтверждена.