Названы российские регионы с новыми случаями заражения коронавирусом
Названы российские регионы с новыми случаями заражения коронавирусом: заразившихся выявили в Алтайском крае и Приморье. В Алтайском крае коронавирус подтвержден у пяти человек, сообщается на сайте правительства региона. Общее число зараженных в крае достигло 12 человек. «Трое из них выявлены по контакту с предыдущими заболевшими, без клинических проявлений. Еще два случая — заболевшие, у которых лабораторные анализы взяты в связи с тяжелой формой плеврита у одного пациента и пневмонии — у второго», — говорится в сообщении. В Приморье коронавирус выявили у прилетевшей из Мексики женщины, сообщается на сайте правительства региона. Пациентка госпитализирована и находится в состоянии средней степени тяжести. Официально на территории Приморского края подтверждены восемь случаев инфицирования. В общей сложности в России зарегистрировано 5389 случаев заражения в 79 регионах. За весь период в стране умерли 45 человек с коронавирусом, выздоровели 355.