105-летняя юбилярша раскрыла секрет долголетия
Одна из старейших жительниц Великобритании отметила свой юбилей в пабе вопреки рекомендациям властей избегать людных мест и в разгар пандемии коронавируса находиться дома. Об этом сообщает издание Daily Mail. 17 марта Эллен Мэтьюс (Ellen Matthews) отметила 105-й день рождения. Юбилярша подчеркнула, что за долгие годы жизни ей пришлось многое повидать, и риск заражения коронавирусом ее не пугает. В разговоре с журналистами британка раскрыла секрет своего долголетия. По ее словам, чтобы жить долго, необходимо идти в ногу со временем. Празднование состоялось в пабе английского города Нортгемптон, где собрались друзья и родственники именинницы. По случаю дня рождения Мэтьюс выпила бокал вина. Британка отказывается перебираться в дом престарелых, несмотря на перенесенный инсульт и больную руку. За ее здоровьем присматривают сиделки, которые навещают ее три раза в день. «Я ем здоровую пищу, в моем рационе много овощей. Я все еще могу что-то приготовить самостоятельно. А еще я не прочь насладиться бокалом вина», — отметила долгожительница. Ранее долгожительница из английского города Саут-Шилдс, графство Тайн-энд-Уир, назвала секретом счастливой жизни пение. 27 января Летиция Ланкастер (Letitia Lancaster) отметила столетие и порадовала родных и близких исполнением легендарной джазовой композиции.