Бунт в иркутской колонии подавили
Спецназ подавил бунт в исправительной колонии № 15 под Ангарском в Иркутской области. Как сообщается на сайте регионального УФСИН, обстановка находится под контролем. Сейчас на территории колонии работают сотрудники ГУФСИН, прокуратуры и Следственного комитета, проводится оценка ущерба. Возбуждено уголовное дело по статье «Дезорганизация деятельности исправительного учреждения». В УФСИН уточнили, что бунт устроили «отрицательно характеризующиеся осужденные». Днем 10 апреля ИК-15 охватил бунт, начавшийся, как сообщал совет правозащитников Иркутской области, в знак протеста против беспредела со стороны сотрудников колонии. После начала беспорядков на территории колонии произошел пожар. На месте ЧП работал спецназ ФСИН. Для усмирения заключенных была направлена бронетехника.