Коронавирус вернулся в Китай
В Китае за последние сутки вновь зафиксированы случаи заражения коронавирусом. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на Национальную комиссию здравоохранения Китая. Двое зараженных прибыли из-за границы, еще один человек заболел непосредственно на территории Китая. 22 мая в стране впервые с начала эпидемии не было зарегистрировано ни одного случая заражения коронавирусом. По последним данным, в Китае было зафиксировано более 84 тысяч случаев заражения вирусом. Всего в стране более четырех тысяч человек скончались в результате пандемии. 