Конор Макгрегор помолился за отца Нурмагомедова
Ирландский боец смешанного стиля (MMA) Конор Макгрегор отреагировал на болезнь отца и тренера Хабиба Нурмагомедова Абдулманапа. Об этом он написал в своем Twitter. «Молюсь за выздоровление Абдулманапа Нурмагомедова. Человека, создавшего больше чемпионов мира по единоборствам, чем мы знаем. Настоящий гений боевых искусств! Сегодня молюсь за всю семью Нурмагомедовых», — сказал Макгрегор. Заслуженный тренер России Абдулманап Нурмагомедов был доставлен в больницу с подозрением на пневмонию. 13 мая сообщалось о резком ухудшении состояния специалиста. «Спорт-Экспресс» сообщил, что тренер российского бойца впал в кому, а врачи не пускают к нему родственников. Позднее стало известно, что Нурмагомедов-старший пребывает в стабильном, но тяжелом состоянии. В октябре 2018 года Нурмагомедов защитил титул чемпиона Абсолютного бойцовского чемпионата в легком весе в поединке с Макгрегором. После боя в октагоне и за его пределами вспыхнула драка с участием обоих спортсменов. В результате бойцы были дисквалифицированы и получили денежные штрафы. 12 мая 2020 года Нурмагомедов ответил Макгрегору на его оскорбительный пост в Twitter. «Ты забыл, как я отправил тебя в нокдаун? Или ты напился? Я был сильнее в ударке, в борьбе, разорвал тебя в партере. Я лишил тебя кислорода, и в итоге ты сдался», — написал россиянин.