Американец остался на три недели на морозе и выжил
Полиция американского штата Аляска спасла мужчину, который выжил, находясь 23 дня на морозе в отдаленной местности после того, как сгорел его дом. Об этом говорится в сообщении полиции Аляски в Facebook. Полицейский вертолет 9 января выполнял запрос о проверке состояния 30-летнего американца Тайсона Стила (Tyson Steele), который жил в отдаленной местности. Несколько недель от него не было сообщений. «Его хижина в лесу сгорела в середине декабря, в огне погибла его собака», — сообщили в полиции. После потери дома Стил 23 дня оставался без крова и связи при минусовой температуре. Ранее сообщалось о 17-летнем подростке из села Заливино Омской области, который насмерть замерз в новогоднюю ночь. Как сообщили в региональном управлении Следственного комитета, его мать обратилась в полицию 1 января с заявлением, что сын не вернулся домой.