ВОЗ посоветовала отказаться от алкоголя и сигарет для борьбы с коронавирусом
Для борьбы с коронавирусом желательно отказаться от алкоголя и сигарет, а также больше заниматься спортом. Такой совет дал гендиректор Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) Тедрос Адханом Гебрейесус, передает РИА Новости. Гебрейесус пояснил, что курение может увеличить риск развития тяжелой формы заболевания в случае заражения. Он посоветовал избегать напитков, содержащих сахар, и употреблять здоровую и полезную пищу, так как она помогает иммунной системе. Помимо этого гендиректор ВОЗ указал на необходимость уделять физической активности не менее 30 минут в день. Тем, кто работает из дома, не следует долго сидеть в одной и той же позе. Также каждые 30 минут стоит делать трехминутные перерывы, добавил он. По последним данным, коронавирусом заразились более 259 тысяч человек в мире. Из них умерли более 11 тысяч, вылечились — более 87 тысяч человек. Вспышка заболевания началась в конце декабря 2019 года в китайском городе Ухань.