В США уточнили число пострадавших при атаке Ирана американских военных
В результате ракетного удара Ирана по двум американским базам в Ираке в ночь на 8 января пострадали 50 военнослужащих США. Эти данные уточнил официальный представитель Министерства обороны США, генерал-полковник Томас Кэмпбелл, его заявление приводит ТАСС. Всем военным диагностировали черепно-мозговые травмы. По словам Кэмпбелла, количество пострадавших может увеличиться. В ночь на 8 января иранский Корпус стражей исламской революции (КСИР) нанес ракетный удар по военным объектам США в Ираке. Атака стала ответом на гибель в Багдаде командующего спецподразделением «Аль-Кудс» генерала Касема Сулеймани в результате американского авиаудара. Операция получила название «Мученик Сулеймани». По объектам были выпущены 15 ракет класса «земля — земля». Президент США Дональд Трамп отчитался об отсутствии жертв при атаке и минимальном ущербе.