Сторонник теории плоской Земли разбился на самодельной ракете
Сторонник теории плоской Земли Майк Хьюз из Калифорнии разбился на самодельной ракете. Об этом сообщает TMZ. Видео инцидента в своем Twitter опубликовал журналист Джастин Чепман. У летательного аппарата «на паровой тяге» неправильно сработал посадочный парашют. Система самостоятельно отделилась без человека, и летательный аппарат на полной скорости врезался в землю. В 2018 году Хьюз уже совершал аналогичный полет. Тогда ему удалось подняться на 520 метров, однако при приземлении он повредил спину. 64-летний Хьюз работал водителем лимузина. На YouTube он прославился своими видеообращениями, где утверждал, что Земля имеет плоскую форму. Он строил свои ракеты, чтобы получить подтверждение своей теории.