Спрогнозирован пик заболеваемости коронавирусом в России
Пик заболеваемости коронавирусом в России наступит через месяц или чуть позже. Такой срок спрогнозировал вирусолог, доктор медицинских наук Анатолий Альштейн в беседе с НСН. Он добавил, что в России коронавирус распространяется медленно. «Но, правда, в такой стране как Италия три-четыре недели тому назад тоже все выглядело несерьезно, а сейчас там значительная катастрофа», — отметил специалист. По его словам, приостановить темпы распространения вируса в России могут ограничительные меры. «С точки зрения распространения заболевания, разобщение поможет приостановить распространение инфекции. Полностью остановить ее, конечно, не удастся, но притормозить, возможно, удастся», — считает Альштейн. Он также порекомендовал одиночные прогулки для поддержания хорошего самочувствия. Ранее главный врач больницы в Коммунарке Денис Проценко заявил, что пик заболеваемости коронавирусом в Москве может наступить на следующей неделе. Он уточнил, что «это будет середина — конец следующей недели» (1-5 апреля). По состоянию на 28 марта в России зафиксировано 1264 случая заражения коронавирусом. В мире количество заразившихся превысило 660 тысяч, более 30 тысяч скончались.