Голодный питон выпрыгнул из воды и убил ястреба
В австралийском национальном парке Уотарка питон набросился на ястреба-перепелятника, когда тот подлетел к воде в поисках добычи. Скриншоты видео схватки животных опубликованы в Facebook-аккаунте Northern Territory Parks and Wildlife. Установленная в парке фотоловушка запечатлела момент, когда ястреб-перепелятник приблизился к воде во время охоты. Однако птица сама стала жертвой змеи, поскольку заметила рептилию слишком поздно. Ястреб попытался улететь, но питон выпрыгнул из воды и схватил его. Рептилия и птица сцепились в воде. Ястреб боролся за свою жизнь. На финальных кадрах виден триумф хищника, обвившегося вокруг птицы и сжимающего ее. Глаза ястреба все еще были широко открыты. В конце концов, птица перестала подавать признаки жизни. Ранее сообщалось, что в австралийском городе Гэп, штат Квинсленд, питон длиной два метра проник в дом и напугал жильцов. Двухметровая змея оказалась на полу в их спальне, прямо перед комодом.