Женщина очнулась во время собственных похорон
В индийском штате Карнатака очнулась женщина, которую врачи сочли умершей. Об этом сообщает издание The Hindu. 55-летняя Малати Чаугули (Malati Chougule) поступила в частную больницу в городе Белгаум с сильным жаром. Вскоре она потеряла сознание. Врачи не смогли реанимировать пациентку и через несколько часов констатировали ее смерть. Родственники оплатили медицинские услуги, забрали тело и отвезли в деревню, где жила Чаугули. Тем же вечером тело положили перед домом женщины, где собрались ее друзья и члены семьи. Пока они готовились к похоронам, она очнулась, открыла глаза и поднялась. Кто-то из присутствующих предположил, что женщина не умирала, а была в коме. Другие сочли ее «воскрешение» чудом и отказывались признавать иные объяснения. В октябре сообщалось, что в индийском штате Одиша скотовод, потерявший сознание из-за сильного жара, очнулся во время собственных похорон. Родственники сочли его мертвым, когда нашли его на пастбище без признаков жизни.