Саудовская Аравия рекордно увеличит добычу нефти из-за срыва сделки ОПЕК
Саудовская Аравия намерена увеличить добычу нефти в апреле до десяти миллионов баррелей в сутки на фоне отказа России согласовать новую сделку по сокращению нефтедобычи в рамках ОПЕК+. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на осведомленные о переговорах источники. По данным собеседников агентства, Эр-Рияд планирует повысить добычу нефти с нынешних 9,7 миллиона до более чем 10 миллионов баррелей в сутки, что в реалиях нефтяного рынка «эквивалентно объявлению войны», а если потребуется — выше рекордных 12 миллионов баррелей в сутки. Кроме того, Эр-Рияд предложил некоторые виды своей сырой нефти по более низкой цене — дешевле на 6-8 долларов за баррель. Как уточняет источник, саудовская нефтяная компания Saudi Aramco предложила нефть марки Arab Light нефтеперерабатывающим предприятиям в Северо-Западной Европе со скидкой в 8 долларов за баррель. Как считают опрошенные агентством трейдеры, целью такого шага является помешать российским компаниям продавать свою нефть в Европе. 6 марта переговоры о будущем сделки с участием членов ОПЕК и ряда других добытчиков провалились. Ранее сообщалось, что участники сделки, известной как ОПЕК+, не могут договориться из-за позиции России, которая не намерена сокращать еще больше объемы добычи топлива в расчете на дальнейшее снижение цены. После провала переговоров опрошенные агентством ТАСС экономисты заявили, что отказ от продления ОПЕК+ может обернуться для России потерями десятков миллиардов долларов в год.