Певцов рассказал о своем самочувствии после госпитализации
Актер Дмитрий Певцов, который был госпитализирован с пневмонией в больницу в подмосковной Коммунарке, рассказал о своем самочувствии. Об этом сообщает РЕН ТВ. «Отличное самочувствие, прекрасное, великолепное. Каждому желаю болеть с таким самочувствием», — заявил артист в ответ на вопрос о своем состоянии здоровья. Врачи, в свою очередь, сообщили, что оценивают его состояние как средней тяжести. Они диагностировали у актера дыхательную недостаточность. Ранее директор театра «Ленком» Марк Варшавер заявил, что анализ на коронавирус у Певцова отрицательный. Варшавер также рассказал, что из-за болезни Певцова новый сезон в театре откроется не запланированным спектаклем Марка Захарова «Капкан», а постановкой «Ва-банк».