Названы подмосковные города с наибольшим числом заражения коронавирусом
Подмосковный оперативный штаб по борьбе с распространением коронавируса назвал города с наибольшим числом выявления коронавируса. Об этом сообщается в Telegram-канале штаба. Больше всего случаев инфицирования было зафиксировано в Одинцово (764 пациента). На втором месте — Люберцы с 709 инфицированными. Тройку замыкает Красногорск, там выявлено 610 случаев заболевания коронавирусной инфекцией. Отмечается, что в подмосковных больницах также наблюдаются и проходят лечение пациенты из Москвы и иных регионов России, а также из-за рубежа. За последние сутки в России выявили 7933 случая заражения коронавирусом. Большинство зараженных — в Москве (3561), Московской области (797) и Санкт-Петербурге (349). Общее число инфицированных коронавирусом в России с начала эпидемии превысило 114 тысяч. Всего в мире насчитывается более 3,3 миллионов случаев заражения.