Отец погибшей от поедания пирожных девушки рассказал об инциденте
Отец девушки, которая погибла в Москве после конкурса по поеданию пирожных, прокомментировал инцидент. Об этом сообщает РЕН ТВ. По его словам, девушке нельзя было употреблять спиртное. При этом он не уточнил причину такого запрета. Ранее в баре, где произошла трагедия, предположили, что у девушки могли быть проблемы с сердцем. Однако ее отец опроверг такое утверждение. ЧП произошло 15 февраля. Как писало издание Baza, жительница Москвы решила принять участие в конкурсе по поеданию пирожных. Под конец конкурса она пыталась прожевать сразу несколько пирожных, но не смогла. Она подавилась кондитерским изделием и задохнулась. Приехавшие по вызову медики констатировали смерть.