Вероятность нехватки продуктов в России из-за коронавируса оценили
Вероятность нехватки продуктов питания в России из-за коронавируса оценили. Заместитель председателя комитета Совфеда по международным делам Андрей Климов рассказал в интервью «Парламентской газете» об имеющихся в стране запасах. Даже если остановить все производство продуктов в России, накопленных запасов хватит, чтобы прожить стране не один месяц, заявил Климов. Парламентарию задали вопрос о том, как можно успокоить общество, чтобы оно не начинало паниковать и скупать продукты в магазинах? «Россия к настоящему времени достигла полной продовольственной безопасности. Мы в состоянии производить все, что нам нужно, в необходимом количестве»,  — пояснил он. Также сенатор призвал не поддаваться «наплывам минутных ощущений». Он назвал обстановку с коронавирусом в России достаточно позитивной в сравнении с другими странами. Также, по словам парламентария, производственная инфраструктура не зависит ни от каких колебаний. «Электростанции, заводы и другие предприятия, персонал и его квалификация никуда не денутся. Поэтому вместо паники надо принимать рациональные решения»,  — подчеркнул Климов. В последние дни в Москве наблюдался ажиотажный спрос на продукты питания, в основном на крупы, а также на туалетную бумагу. Из-за этого многие торговые сети ввели ограничения на продажу товаров в одни руки. 