Собянин оценил приближение России к пику заражений коронавирусом
Мэр Москвы Сергей Собянин в интервью РИА Новости оценил приближение России к пику заражений коронавирусом. По его словам, страна еще даже не приблизилась к нахождению в высшей точке графика, показывающего число инфицированных SARS-CoV-2 за сутки. «Я вам точно говорю, никакого пика еще не наступило, мы находимся скорее у подножия этого пика, даже не в середине», — объяснил столичный градоначальник. Ранее Собянин анонсировал ужесточение режима самоизоляции в столице. С пятницы, 10 апреля, начнут жестко наказывать нарушителей карантина, которые передвигаются по городу на автомобилях. По данным на 10 апреля, в России коронавирус выявили у 10 131 человека, 89 умерли, 698 выздоровели. Общее число заразившихся в мире превысило 1,5 миллиона, наиболее тяжелая ситуация —  в США (432 тысячи), Испания (152 тысячи), Италия (139 тысяч), Германия (114 тысяч) и Франция (83 тысячи).