Умер актер из фильма «Человеческая многоножка»
Умер немецкий актер Дитер Лазер. Об этом сообщает TMZ. Он скончался на 79-м году жизни. Его жена Инга уточнила, что артист умер в Берлине 29 февраля. Причина смерти Лазера не раскрывается. Наибольшую известность Лазеру принесла роль злодея в хорроре «Человеческая многоножка» 2009 года. Всего он снялся более чем в 60 фильмах и сериалах. «Человеческая многоножка» режиссера Тома Сикса считается одной из «самых страшных и ужасных» за всю историю кинематографа. Так, например, критик Роджер Эберт отказался ставить оценку картине, заявив, что фильм невозможно оценить — он находится по ту сторону добра и зла. После выхода на экраны фильм был раскритикован за эксплуатацию чрезмерного насилия и непристойность. Картина была временно запрещена на территории Австралии и до сих пор остается запрещенной в Новой Зеландии. В Великобритании фильм был выпущен только после того, как прокатчик согласился вырезать несколько особенно жестоких сцен.