В Москве умерли 11 человек с коронавирусом
В Москве умерли 11 человек с коронавирусом. Об этом 15 апреля сообщил оперативный штаб в своем Telegram-канале. У всех пациентов была подтверждена пневмония, также все они имели положительные тесты на коронавирус. Возраст погибших — от 48 до 86 лет. Все скончавшиеся страдали от сопутствующих заболеваний, среди которых гипертония, пиелонефрит, хронический гепатит С и сахарный диабет. У троих из них был хронический бронхит. Таким образом, общее число умерших в России с начала пандемии увеличилось до 181. В связи с распространением нового коронавируса мэр Москвы ввел в городе пропускной режим. Со среды, 15 апреля, пропуск будет необходим для передвижения на любом виде транспорта, включая такси. Для пешеходов пропускной режим пока не действует. По последним данным, в России зафиксировано более 21 тысячи случаев заражения коронавирусом, из них более 2,7 тысячи — за последние сутки. За все время 1 694 пациента выздоровели.