В российской больнице кричащую от боли пациентку накачали снотворным
В одной из больниц Екатеринбурга кричащей от боли пациентке сделали укол снотворного и вместе с кроватью вывезли в коридор. Об этом пишет Telegram-канал «Двач». Уточняется, что женщину доставили в лечебное учреждение с подозрением на панкреатит. Вскоре после укола пациентка умерла. На видео, опубликованном на канале, видно, как возмущенные мужчины спрашивают у врача, почему женщине не дали обезболивающего. Тот отвечает, что женщина кричала «не от боли». «Она не говорила про боль ничего. Она говорила, что боли у нее нет», — заявил медик, предложил дождаться результатов вскрытия, и попросил всех покинуть кабинет. 