Российский телеканал объяснил оскорбления в адрес Макгрегора
Российский телеканал РЕН ТВ объяснил оскорбления в адрес ирландского бойца смешанного стиля (MMA) Конора Макгрегора во время анонса трансляции его боя с американцем Дональдом Серроне. Об этом сообщает РИА Новости. «Все, что связано с Макгрегором, сопровождается шоу и скандалом. Данный случай — не исключение», — заявили представители телеканала. 15 января РЕН ТВ выпустил промо-ролик, на котором Макгрегора назвали пижоном и балаболом. «Ирландский клоун, возомнивший себя великим бойцом», — говорит закадровый голос на видео. 19 января Макгрегор вернется в октагон. Он сразится с Серроне в полусреднем весе и возглавит турнир UFC 246. Последний раз Макгрегор выходил в октагон в октябре 2018-го. Он проиграл россиянину Хабибу Нурмагомедову в поединке за пояс чемпиона UFC в легком весе.