Колесников увидел избиение человека у Красной площади за 15 минут до парада
Журналист Андрей Колесников оказался свидетелем инцидента на Красной площади до начала парада Победы. Об этом он написал в газете «Коммерсантъ». Он рассказал, что примерно в 09:45 мск он услышал шум и крики у церкви со стороны Никольской улицы. «Потом там кого-то, кажется, били. Потом заломали руки и быстро, почти бегом повели от церкви куда-то», — указал он. Колесников уточнил, что все, кто успел увидеть инцидент, не понимали, что происходит. Как сообщалось ранее, военнослужащий устроил провокацию из-за того, что его перевели в резерв и он не смог участвовать в торжественном смотре. Причина, по которой солдата отстранили, не называется. Известно лишь, что он кричал о ненависти к сотрудникам ФСБ. По факту инцидента возбуждено уголовное дело. По данным Telegram-канала «112», нападавший родом из Калуги, ранее он питал слабость к алкоголю. Позднее в своей объяснительной записке солдат написал, что ему показалось, будто его «облучают из рядом стоящей машины».