Охлобыстин извинился перед Наргиз за слова о ее алкоголизме
Российский актер Иван Охлобыстин извинился перед певицей Наргиз за слова о ее «пагубном пристрастии к алкоголю». Об этом он написал на своей странице во «ВКонтакте». Артист принес извинения после того, как Наргиз опубликовала в социальных сетях скриншот интервью Охлобыстина и поинтересовалась, почему незнакомый ей человек рассуждает о ее пороках. Актер в своем сообщении признал, что «походу сдуру ляпнул». Он подчеркнул, что наверняка не прав. Ранее Охлобыстин рассказал о последней беседе с артистом Михаилом Ефремовым перед смертельным ДТП и о его пьющем окружении. Он отметил, что публике нравился «образ» Ефремова-алкоголика, «веселого, разбитного, вечно пьяного оппозиционера, хулигана».