Lockheed Martin показала уничтожение «Тополь-М» и С-400
Крупнейшая в мире военно-промышленная корпорация Lockheed Martin выпустила на YouTube ролик, посвященный работе подразделения Skunk Works, занимающегося в компании наиболее современными и секретными разработками. По данным Defence Blog, на анимации показано уничтожение ракетного комплекса стратегического назначения подвижного базирования РТ-2ПМ2 «Тополь-М» и прикрывающего его зенитного ракетного комплекса С-400 «Триумф». Ликвидация целей, как отмечается в ролике, проводится крылатой ракетой, наведение которой на цель осуществляется при помощи истребителей, беспилотников и самолетов дальнего радиолокационного обнаружения и управления. В января Lockheed Martin пообещала к 2024 году выпускать по 180 истребителей пятого поколения F-35 Lightning II ежегодно. В июле 2019 года вице-президент военно-промышленного гиганта Джефф Бабионе сообщил, что Lockheed Martin работает над второй испытательной версией четвертого прототипа компактного термоядерного реактора Compact Fusion Reactor (CFR).