Гол игрока сборной Украины принес «Вест Хэму» победу над «Челси»
«Челси» на выезде проиграл «Вест Хэму» в матче 32-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Лондонское дерби прошло в среду, 1 июля, и завершилось со счетом 3:2  пользу хозяев. В первом тайме на гол Виллиана с пенальти «молотобойцы» ответили точным ударом Томаша Соучека. В начале второй половины игры Майкл Антонио вывел хозяев вперед, но на 72-й минуте Виллиан оформил дубль и восстановил равенство. Победный мяч на 89-й минуте забил полузащитник «Вест Хэма» и сборной Украины Андрей Ярмоленко. «Челси» набрал 54 очка и находится на четвертом месте в турнирной таблице. В активе «Вест Хэма» 30 очков, команда расположилась на 16-й позиции. В следующем туре «Челси» 4 июля на своем поле примет «Борнмут». «Вест Хэм» днем позже на выезде сыграет с «Ньюкаслом».