Еврокомиссия задумалась о санкциях для Германии
Глава Еврокомиссии (ЕК) Урсула фон дер Ляйен задумалась о санкциях для Германии в связи с решением Федерального конституционного суда (ФКС) страны по Европейскому центробанку (ЕЦБ). Об этом сообщает ТАСС. Фон дер Ляйен пообещала тщательно изучить решение немецкого суда на соответствие европейским соглашениям. «Последнее слово в том, что касается законодательства ЕС, остается всегда за Европейским судом», — заявила она. Решение ФКС касается программы количественного смягчения Евросоюза. Она нацелена на приобретение ЕЦБ бумаг частного и государственного сектора для оживления экономики. По мнению немецкого суда, программа частично нарушает основной закон страны.