Ирландия пожаловалась на активность российской разведки
Россия направила своих разведчиков к берегам Ирландии, чтобы определить точное месторасположение подводных кабелей связи, соединяющих Европу с Америкой. Об этом пишет The Times. По информации СМИ, ирландские полицейские и военные обеспокоились тем, что диверсанты из Главного разведуправления Генштаба ВС России могут выявить слабые места кабелей и перебить их в случае конфликта. Настороженность Ирландии в этом вопросе вызвана тем, что именно на ее территории начинается подводная часть трансатлантических цифровых магистралей. Еще одним поводом для беспокойства издание называет якобы усилившуюся деятельность российской разведки в порту Дублина, изучающей инфраструктуру стратегического объекта. По мнению спецслужб, Россия может использовать их страну как базу для разведывательной работы из-за недостаточной развитости контрразведывательных ведомств Ирландии. В ноябре 2019 года глава Министерства обороны Великобритании Бен Уоллес заявил, что Россия представляет реальную угрозу для НАТО. По его словам, «Россия шаг за шагом, миллиметр за миллиметром тестирует нашу решимость», и для противодействия Москве необходимо усилить взаимодействие разведывательного альянса «Пять глаз» (Five Eyes), в который входят спецслужбы США, Великобритании, Австралии, Новой Зеландии и Канады. 