Вдова Картрайта обжалует арест
Вдова рэпера Энди Картрайта (Александра Юшко) Марина Кохал, обвиняемая в убийстве мужа, обжалует арест. Об этом сообщил адвокат Сергей Лукьянов, передает ТАСС. Лукьянов сообщил, что соответствующая жалоба будет подана. Отмечается, что следствие намерено провести психолого-психиатрическую экспертизу Кохал. Марина Кохал арестована до 30 сентября. Следствие утверждает, что она неустановленным способом убила Юшко в квартире дома на Невском проспекте, а затем расчленила его тело с целью сокрытия следов преступления. Сама жена музыканта вины не признала. О смерти Картрайта стало известно 30 июля. Кохал заявила, что муж умер четыре дня назад от передозировки наркотиков, после чего она расчленила супруга, чтобы скрыть его «бесславную смерть». Затем Кохал связалась с адвокатом, который позвонил в полицию. Возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ («Убийство»). 