Россия предложила гражданам Турции определить отношения с США
Россия предложила гражданам Турции определить отношения с США. Соответствующую запись разместило посольство России в Анкаре в Twitter. Посольство опубликовало две картинки, иллюстрирующие турецко-американские отношения и подписало на турецком языке: «Решать вам». На первой фотографии — госсекретарь США Майк Помпео с цитатой: «Мы вместе с нашим союзником по НАТО — Турцией, которая потеряла в этой атаке своих военных». Вторая картинка представляет собой инфографику турецкого государственного информагентства Anadolu о военной помощи США сирийским курдам, которые признаны в Турции террористической организацией. Согласно графику, Пентагон запросил в 2021 году 200 миллионов долларов на расходы поддерживаемых Соединенными Штатами сил в Сирии. В январе сирийская армия активизировала действия против боевиков в Идлибе, где сконцентрированы последние группировки вооруженной оппозиции и тех, кого Дамаск считает террористами, несмотря на инициированный Россией и Турцией режим прекращения огня. В результате наступления правительственным силам удалось занять почти половину Идлибской зоны деэскалации. В феврале нескольким ударам подверглись позиции турецкой армии, которая в общей сложности потеряла убитыми 12 военнослужащих и одного гражданского специалиста. В ответ были нанесены удары по более чем ста целям, также неизвестными был сбит сирийский вертолет в небе над Идлибом.