Объяснено исчезновение воды на Марсе
Международная группа ученых выяснила, что Марс теряет воду быстрее, чем предполагали исследователи на основе теорий и наблюдений. Об этом сообщается в пресс-релизе на EurekAlert!. Планетологи проанализировали данные, полученные зондом Trace Gas Orbiter в рамках программы ExoMars. Ученые выяснили, что постепенное исчезновение воды происходит в верхних слоях атмосферы Красной планеты. Из-за солнечного света молекулы воды расщепляются на атомы водорода и кислорода, а слабая гравитация планеты не может предотвратить их улетучивание в космос. При этом большое количество влаги накапливается на высоте 80 километров. Отдельные участки атмосферы оказываются перенасыщенными и содержат в 10-100 раз больше водяного пара, чем теоретически позволяет температура. При таких показателях способность воды к выходу из атмосферы значительно усиливается в определенные сезоны. В декабре 2019 года сообщалось, что американские астрономы зафиксировали на Марсе таинственные ультрафиолетовые сияния, которые указывают на испарение огромного количества воды с поверхности и из атмосферы планеты.