Россияне высказались об отношении к таксистам-женщинам
Почти половина россиян (48 процентов) положительно относятся к таксистам-женщинам, следует из результатов опроса, проведенного аналитиками «Авито Работы». Об этом сообщает РИА Новости. Больше всего в женщинах-водителях такси ценят аккуратность при вождении — за этот вариант проголосовали 55 процентов мужчин и 46 процентов женщин. Также, по мнению опрошенных, для таксисток характерны опрятность, вежливость в общении с клиентом, спокойная музыка и приятная беседа. Только три процента респондентов считают, что у женщин часто встречается агрессивное вождение. Еще один процент рассказал о грубости в общении при выполнении заказа. Лучше всего к женщинам-таксистам относятся на Урале (57 процентов респондентов), а хуже всего — в Центральном федеральном округе (14 процентов). В опросе приняли участие пять тысяч человек из всех регионов России. Исследование проводилось в интернете, статистическая погрешность составляет 1,38 процента.