Цены на нефть взлетели после убийства главы иранского спецназа
Стоимость фьючерса нефти марки Brent поднялась на 2,9 процента — до 68,19 долларов за баррель после сообщений об убийстве генерала элитного иранского спецподразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей Исламской революции (КСИР) Касема Сулеймани. Об этом сообщает агентство Reuters. «На Ближнем Востоке риски предложения остаются повышенными, напряженность в отношениях между США и поддерживаемыми Ираном ополченцами в Ираке продолжает расти», — пишет агентство, отмечая, что конфликт может негативно отразиться на поставках. Сулеймани был убит 3 января в результате ракетных ударов США по аэропорту иракского Багдада во время встречи с заместителем командующего шиитским ополчением Ирака Абу Махди аль-Мухандиса. Приказ на уничтожение генерала был лично отдан американским президентом Дональдом Трампом после того, как стало известно, что Сулеймани одобрил нападение на посольство США в Багдаде и активно работал над нападением на американских дипломатов и военных в Ираке. В США считают, что гибель исламиста может развязать новую войну на Ближнем Востоке. 