Опубликованы архивные фото советских полководцев времен наступления на Берлин
Минобороны России опубликовало архивные фотографии советских полководцев в завершающий период Великой Отечественной войны во время подготовки и проведения Берлинской наступательной операции. Проект посвящен выдающимся военачальникам, чьи фронты и армии 75 лет назад завершали разгром фашисткой Германии. В альбом «Полководцы Победы: весна 1945 года» вошли снимки военачальников Константина Вершинина, Михаила Малинина, Николая Антипенко, Амазаспа Бабаджаняна, Василия Чуйкова, маршалов Ивана Конева и Георгия Жукова, а также других полководцев. «На снимках той знаковой весны 1945 года запечатлены как мгновения напряженной подготовки к финальной схватке с врагом, так и минуты триумфа победителей — маршалов и генералов, танкистов и летчиков», — сообщило ведомство. Проект подготовлен при участии «Фонда памяти полководцев Победы». Многие фото из семейных и личных архивов обнародованы впервые. «Полководцы Победы» —  серия проектов, посвященных ключевым фигурам Великой Отечественной войны. 15 апреля Минобороны опубликовало редкие фотографии советских полководцев в домашней обстановке, среди друзей и на отдыхе. 30 апреля ведомство поделилось фотографиями с военных парадов и репетиций, на которых изображены советские полководцы — участники Великой Отечественной войны.