В Крыму объяснили плату за размещение в обсерваторах приезжающих
Власти Крыма объяснили введение платы за размещение в обсерваторе россиян, приезжающих «бесцельно» на полуостров. Об этом сообщается на сайте правительства республики. Соответствующий указ был подписан в связи с необходимостью запустить туристический сезон. «Данные решения принимаются и для того, чтобы в соответствии с требованиями Роспотребнадзора и по согласованию со всеми заинтересованными структурами иметь возможность запустить туристический сезон и для жителей Крыма, и для граждан других субъектов РФ», — сказано в заявлении правительства. В правительстве напомнили, что большинство случаев инфицирования коронавирусом — завозные. Помимо этого в указе обязали всех работодателей сообщать о приезде сотрудников на вахту не позднее чем за 7 календарных дней до дня прибытия в Крым. Какую сумму придется заплатить за нахождение в обсерваторе, которые развернуты в основном на базе санаторно-курортных учреждений Крыма, не уточняется. При этом ранее плата за нахождение в таких учреждениях не взималась. 24 мая сообщалось, что россиян, которые приезжают в Крым без конкретной цели, начнут помещать в обсерваторы за их счет. «Мы всех ждем в курортный сезон, но не надо от нечего делать создавать проблему нам. Каждый ваш приезд — это дополнительная нагрузка на органы власти и систему здравоохранения, давайте будем уважать друг друга», — заявил глава республики Сергей Аксенов. По состоянию на 24 мая в Крыму зафиксировано 326 случаев инфицирования коронавирусом, тогда как всего в России заразился 344 481 человек; 153 пациента с коронавирусной инфекцией на полуострове выздоровели, трое — умерли.