Собянин предрек серьезные испытания из-за коронавируса
Мэр Москвы Сергей Собянин призвал столицу готовиться к серьезным испытаниям из-за коронавируса. Он высказался о том, что считает неблагодарным делом прогнозировать развитие пандемии, однако предрек столкновение со сложным вызовом. Об этом глава города заявил в интервью РИА Новости. По мнению столичного градоначальника, необходима 100-процентная готовность к схватке с коронавирусом. Речь идет о максимальном тестировании, подготовке медицинской системы, контроле за соблюдением режима самоизоляции и карантина. Мэр заявил о необходимости обеспечить минимальное передвижение по городу, чтобы соблюсти баланс экономики и санитарных мер. Ранее Собянин оценил приближение России к пику заражений коронавирусом. «Я вам точно говорю, никакого пика еще не наступило, мы находимся скорее у подножия этого пика, даже не в середине», — объяснил он. По данным на 10 апреля, в России коронавирус выявили у 10 131 человека, 89 умерли, 698 выздоровели. Общее число заразившихся в мире превысило 1,5 миллиона, наиболее тяжелая ситуация —  в США (432 тысячи), Испания (152 тысячи), Италия (139 тысяч), Германия (114 тысяч) и Франция (83 тысячи).