Боец UFC поборолся с двумя девушками одновременно и выиграл
Американский боец смешанного стиля (MMA) Грэнт Доусон согласился на спарринг со своей девушкой Элли Вэгман (также бойцом) и ее подругой Лаурой Санко. Видео опубликовано в Twitter-аккаунте Санко. 25-летний Доусон вступил в схватку сразу с двумя соперницами и вышел из нее победителем. «Грэнт заявил, что смог бы одолеть нас двоих... и оказался прав!» — добавила Санко в подписи к ролику. Доусон выступает в Абсолютном бойцовском чемпионате (UFC). В активе американца 14 побед и одно поражение по правилам MMA. Вэгман еще не выступала в профессиональном MMA. На ее счету два любительских поединка — одна победа и одно поражение.