США обвинили российских летчиков в непрофессионализме
Российские пилоты действовали небезопасно и непрофессионально при перехвате американского бомбардировщика В-52 над Черным морем. Об этом заявило командование ВВС США в Европе и Африке, передает ТАСС. Согласно заявлению американских военных, российские истребители Су-27 пересекали траекторию полета бомбардировщика США, создавали турбулентность и ограничивали его способность маневрировать. Командующий ВВС США в Европе и Африке генерал Джеффри Харригиан отметил, что подобные действия увеличивали риск столкновения в воздухе. Он подчеркнул, что такое поведение несовместимо с летным мастерством и международными правилами полетов. Ранее в Национальном центре управления обороной России сообщили, что два российских истребителя Су-27 поднимались в воздух над Черным морем для перехвата стратегического бомбардировщика В-52 ВВС США. По сведениям российских военных, экипажи истребителей приблизились на безопасное расстояние к воздушному объекту для его идентификации и недопущения нарушения государственной границы. После разворота американского самолета от госграницы Су-27 благополучно вернулись на аэродром базирования сил Южного военного округа.