Избитый российский гей-блогер назвал причину нападения
Популярный российский гей-блогер Андрей Петров назвал причину, по которой на него и его друзей напал сосед. Об этом он написал в своем Instagram. «Если кратко, то на меня и моих друзей напал мой чокнутый сосед за музыку после 11 вечера, причем, негромкую. Да, слушать музыку по ночам, возможно, не стоит, особенно когда живешь через стенку со психом», — заявил Петров, отметив, что уже написал заявление в полицию. Он также рассказал, что отец нападавшего «арестован с прошлой осени за шантаж», и пообещал отправить соседа к «папочке». Инцидент произошел 1 марта в подъезде многоэтажного дома на северо-востоке Москвы. Сообщалось, что сосед Петрова пожаловался на громкую музыку, затем дождался блогера и его друзей и напал на них. Петров успел применить газовый баллончик. По предварительным данным, медики диагностировали у него травму головы. 