В бунтующем из-за смерти чернокожего городе США ввели комендантский час
В американском Миннеаполисе, штат Миннесота, где из-за смерти чернокожего Джорджа Флойда начались протесты, ввели комендантский час. Об этом заявил мэр города Джейкоб Фрай, передает ТАСС. Согласно распоряжению мэра, комендантский час будет действовать с 20:00 пятницы по местному времени до 6:00 субботы (с 04:00 до 14:00 по московскому). Также запрет будет действовать в те же часы в ночь с субботы на воскресенье. Ограничения распространяются в том числе на журналистов. Однако мэр пообещал исправить это на своей странице в Twitter. Исключение делается для сотрудников правоохранительных органов, нацгвардии и оперативных служб. Также комендантский час могут не соблюдать бездомные и те, кто «вынужден бежать от опасности». Нарушителям грозит штраф до тысячи долларов или заключение на срок до 90 дней. 46-летнего охранника Джорджа Флойда арестовали 25 мая возле продуктового магазина. Он якобы расплатился поддельным чеком. Правоохранители выволокли его из автомобиля и уложили на асфальт, один из них грубо придавил горожанина коленом, и тот, не сопротивляясь, стал жаловаться на то, что ему нечем дышать. В скором времени арестованный скончался. Все три дня в Миннеаполисе и ряде других городов продолжаются протесты: демонстранты громят улицы, грабят магазины и поджигают машины и здания. Пострадало более 170 предприятий. 29 мая задушившего Флойда при аресте офицера полиции Дерека Шовина взяли под стражу. Четырех полицейских, причастных к аресту мужчины, уволили, а позднее задержали. Мэр Миннеаполиса Джейкоб Фрай принес извинения горожанам.