Новый премьер Украины выступил за подачу воды в Крым
Новый премьер-министр Украины Денис Шмыгаль заявил, что выступает за возобновление подачи воды в Крым. Об этом он сказал в эфире телеканала «1+1», передает РИА Новости. «В Крыму живут украинцы, мы не перекроем воду для украинцев. Крым — это Украина, мы не собираемся не подавать воду в Украину», — заявил он. После присоединения Крыма к России в 2014 году на полуострове начались проблемы с водой, поскольку Украина прекратила поставки по Северо-Крымскому каналу. В феврале 2020-го глава администрации Симферополя заявила, что запасов в поверхностных водохранилищах хватит только на 90-100 дней. Председатель госкомитета по водному хозяйству и мелиорации Крыма Игорь Вайль отрицает информацию о нехватке воды в Симферополе. В феврале глава фракции президентской партии «Слуга народа» в украинском парламенте Давид Арахамия назвал допустимым компромиссом возобновление подачи воды в Крым в обмен на передачу самопровозглашенными республиками Донбасса контроля над российско-украинской границей. «Я на такое бы пошел, потому что в Крыму водой будут пользоваться граждане Украины», — заявил политик. 