Трамп заявил о защите Европы от России
Президент США Дональд Трамп заявил, что Вашингтон защищает Европу от России, пишет РИА Новости. По словам американского лидера, несмотря на это, страны НАТО «невзлюбили» его из-за требований увеличить оборонные расходы. «НАТО годами получает преимущества за счет США. Мы защищаем Европу от России. А цифры [расходов стран НАТО] снижаются многие годы, последние 15-18 лет», — сказал глава Белого дома в ходе предвыборного митинга в Огайо. Ранее генсек НАТО Йенс Столтенберг сообщил, что суммарные оборонные расходы стран альянса вырастут в 2020 году на 130 миллиардов долларов, в 2024-м — на 400 миллиардов долларов. В ноябре сообщалось, что США надеются на увеличение военных расходов стран НАТО до двух процентов ВВП к 2024 году. По словам представителя американской администрации, такие траты в 2016 году осуществляли лишь четыре члена НАТО. Он добавил, что в настоящее время оборонные расходы девяти государств-членов НАТО выросли до двух процентов ВВП. Представитель администрации отметил, что американское правительство ожидает этого от всех входящих в альянс стран к 2024 году. Трамп намерен таким образом сделать НАТО сильнее. Также президент хочет, чтобы альянс был способен одолеть угрозы и будущие вызовы, заключил сотрудник.