На Чернобыльской АЭС выявили коронавирус
Среди сотрудников Чернобыльской атомной электростанции (ЧАЭС) выявили случай заражения коронавирусом. Об этом на своей странице в Facebook сообщило Государственное агентство Украины по управлению зоной отчуждения. Отмечается, что в настоящее время инфицированный сотрудник находится в отпуске. После подтверждения наличия заболевания его отправили на самоизоляцию, за его здоровьем следят врачи. В последний раз он появлялся на ЧАЭС 9 июня. Из всего персонала, по данным ведомства, с зараженным контактировал лишь один человек. Его также отправили на самоизоляцию. Ранее сообщалось, что в Чернобыльской зоне произошел очередной природный пожар. 21 июня там загорелась лесная подстилка. К 22 июня возгорание удалось локализовать на площади в три гектара.