Зеленский прокомментировал обстрел автобуса под Харьковом
Президент Украины Владимир Зеленский поблагодарил сотрудников правоохранительных органов за быстрое задержание подозреваемых в обстреле автобуса с людьми на трассе Киев — Харьков. Об этом он написал в своем Telegram-канале. Украинский лидер также призвал не допустить возвращения «лихих 90-х с дерзкими разборками на улицах». «Общество должно вспомнить, что в государстве есть полиция и есть закон. А гражданин должен получить ощущение защищенности», — написал он. По словам Зеленского, злоумышленники должны нести ответственность, независимо от своих политической принадлежности. Ранее 27 августа украинские депутаты от партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» заявили, что радикалы расстреляли автобус, в котором ехали активисты общественной организации «Патриоты — за жизнь». Депутат Илья Кива написал на своей странице в Facebook, что нападение на трассе Киев — Харьков совершили участники «Азова» и «Нацкорпуса». Также он заявил, что несколько человек похищены.