В аварии под Псковом погибли восемь украинцев
В ДТП под Псковом с микроавтобусом и большегрузом погибли восемь украинцев. Об этом сообщает Telegram-канал Mash. Все погибшие украинцы, в том числе водитель микроавтобуса, ехали домой из Санкт-Петербурга. Отмечается, что еще два человека пострадали. По предварительной информации, водитель микроавтобуса Mercedes-Benz Sprinter  с украинскими номерами начал обгон, не рассчитал дистанцию и столкнулся с фурой Volvo. Авария произошла в 00:29 на 475 километре автодороги федерального значения Р-23 в районе деревни Рудо Пустошкинского района. Водитель фуры — гражданин Белоруссии доставлен в больницу. Еще один пострадавший — единственный выживший пассажир микроавтобуса, гражданин Украины Михаил Зеленчук. Оба госпитализированы в состоянии средней тяжести в Великих Луках.