Самолет из Уфы на Пхукет полетел в другую сторону и приземлился в Москве
Самолет авиакомпании Nordwind Airlines, отправившийся из Уфы в аэропорт острова Пхукет в Таиланде, после взлета сменил курс и прилетел в Москву. Об этом сообщает ТАСС. Перевозчик заявил агентству, что самолет был перенаправлен в столичный аэропорт Шереметьево по техническим причинам. Позднее в авиакомпании рассказали агентству «Москва», что рейс изначально был запланирован с посадкой в Москве. Там лайнер должен дозаправиться и высадить пассажиров, которые купили билеты именно до Москвы. «Вскоре самолет продолжит полет в Пхукет», — заверили в Nordwind Airlines. 29 января пассажирский самолет авиакомпании Juneyao Airlines резко изменил маршрут и направился в китайский город Ухань, где была зафиксирована вспышка коронавируса. По просьбе пассажиров экипаж лайнера, получив разрешение у властей, перенаправил самолет, чтобы доставить некоторых туристов домой. 