Ученые выявили самые уязвимые для коронавируса клетки человека
Исследователи из США определили, какие клетки в легких, носовых пазухах и кишечнике особенно уязвимы для коронавируса. Об этом сообщает Daily Mail со ссылкой на работу команды ученых из Бостонской детской больницы. Так, ученые считают, что определенные клетки в носовых пазухах, которые отвечают за выработку слизи, имеют два протеина, необходимых COVID-19 для проникновения в клетку. Также исследователи доказали, что коронавирус приобрел новые черты и теперь может влиять на интерфероны вырабатываемые организмом для борьбы с вирусными инфекциями. Эти находки помогут направить разработку вакцины от коронавируса в нужное русло или определить какое из существующих средств можно адаптировать для его лечения. Американский иммунолог Хосе Орводас-Монтанес заявил, что именно в Бостоне были все предпосылки для подобного исследования, так как у них в клинике уже была подходящая база информации, которая изначально предназначалась совершенно для других целей. На данный момент в мире зафиксировано более 2,6 миллиона случаев заражения коронавирусом. Всего около 187 тысяч человек скончались в результате пандемии.