Россиянам предрекли постоянные погодные аномалии
Заведующий лабораторией климатологии Института географии РАН Владимир Семенов предрек россиянам постоянные погодные аномалии, связанные с застывшими атмосферными волнами. Об этом он рассказал URA.RU. Специалист пояснил, что атмосферное движение происходит в виде волн, и когда такая волна застывает на месте, появляется аномальная погода. «Поскольку Россия достаточно большая страна, то в разных регионах образуются свои застывшие волны», — сказал он. Как пояснил эксперт, исследования показывают, что такие волны чаще проявляются в более теплом климате. Из-за глобального потепления циркуляция воздуха замедлится и атмосферные волны станут чаще застывать. В связи с этим в будущем будет то аномально холодно, то аномально жарко. «И эти явления будут устойчивыми», — заключил специалист. Ранее сообщалось, что в Якутию и Магаданскую область придут первые легкие морозы. В этих российских регионах в ближайшие дни ночные температуры понизятся до минус семи градусов. Кроме того, заморозки до двух градусов ожидаются и в Оренбургской области.