Ползущую в магазин российскую пенсионерку сняли на видео
Ползущую в магазин пенсионерку сняли на видео в Пермском крае. Запись опубликована в группе «Подслушано Чайковский» во «ВКонтакте». На кадрах видно, как пожилая женщина ползком добирается до продуктового, толкая перед собой сумку. Автор видео предлагает свою помощь, но пенсионерка отказывается, затем он советует ей обратиться к волонтерам. «Я уже отправляла их со списком, покупают, но не то», — ответила она. В беседе с телеканалом «360» автор ролика Вячеслав Нечкин назвал увиденное «позором для общества, которое не может устроить женщине достойный быт», и добавил, что разместил запись в сети, чтобы привлечь внимание горожан. Героиня видео Людмила Гаврилова заявила, что отправилась в магазин для того, чтобы «размять свои косточки», и призвала «не раздувать из мухи слона». Она рассказала, что шесть лет назад упала на спину и после этого не могла даже сесть, только лежала на спине. В последнее время женщина приучилась поворачиваться на левый бок, а затем вставать. «Ползать могу — ползаю. А тут выползла на улицу, погода хорошая. Решила сползать до магазина, так сказать, развеяться», — пояснила она. Знакомая пенсионерки Надежда Скрипник отметила, что та переживает из-за излишнего внимания в СМИ и соцсетях. «Лучше бы помогли продуктами, кто чем может, а не чесали языками и снимали видео», — подытожила женщина. Ранее сообщалось, что в Казани полиция задержала пенсионерку, которая нарушила режим самоизоляции и вышла в аптеку. Женщина пояснила, что ходила за лекарствами и уже собиралась домой, но ее все же провели к служебной машине для написания объяснений.