Россия закупилась американским госдолгом
Россия увеличила вложения в американские гособлигации на 80 процентов. Об этом свидетельствуют данные американского Министерства финансов, передает РИА Новости. На данный момент сумма вложений в американский госдолг составляет 6,85 миллиардов долларов. Из них 2,84 миллиарда приходятся на краткосрочные бумаги, еще 4,014 миллиарда — на долгосрочные. Ранее сообщалось, что в марте Россия больше чем втрое снизила вложения в государственные ценные бумаги США. Их сумма составляла 3,85 миллиарда долларов. В июне госдолг США достиг 26 триллионов долларов и установил абсолютный рекорд. Резкий рост связан с расходами бюджета на борьбу с пандемией коронавируса и с отсрочками налоговых выплат.