Черногория ввела новые запреты в связи с эпидемией коронавируса
Черногория ввела новые запреты в связи с эпидемией коронавируса. В том числе власти страны запретили международное и внутреннее пассажирское сообщение. Об этом сообщила пресс-служба Национального координационного совета по заразным болезням при кабмине страны, передает ТАСС. За сутки в стране обнаружили 18 новых случаев заражения коронавирусом, общее число инфицированных достигло 47, один человек умер. В связи с этим власти приняли решение приостановить международное пассажирское сообщение, кроме возвращения в страну граждан, согласованного с посольством Черногории. Внутренне сообщение также приостановлено, исключая перевозку необходимых товаров. Также на улицах и в общественных местах запретили собираться группами больше двух человек. Гражданам разрешили брать больничный на срок 30 дней. Около тысячи россиян, находившихся на территории Черногории, не могли вернуться домой из-за отмены авиарейсов на фоне вспышки коронавируса. Правительство страны выдвинуло условие для разрешения эвакуировать их из страны и требовало доставить без билетов из Москвы в Тиват 50 своих граждан. Позднее власти все же дали согласие на вывоз российских граждан. Тысячи российских туристов оказались заблокированными в разных странах мира из-за мер предосторожности, принятых в связи с пандемией коронавируса. Граждане не могут вернуться домой по ряду причин, в частности — из-за ограничений авиасообщения, объявления карантина и закрытия границ.