Девушка сняла месть парню за измену на видео и развязала спор
Девушка отомстила парню за измену и сняла это на видео. Ее сестра опубликовала видеозапись в Twitter, после чего пользователи стали спорить о том, права ли она. Сестра отметила, что отношения пары длились год и девушка даже познакомила бойфренда со своими детьми. Видео начинается с того, что автор чистит зубной щеткой бывшего возлюбленного унитаз. Затем она портит вещи молодого человека, его майки, куртки и бытовые принадлежности. Запись набрала более 5,3 миллиона просмотров, а 129 тысяч пользователей поставили отметки «нравится». Однако в комментариях разразился спор о том, имела ли право девушка так поступать. Некоторые поняли ее и написали, что она сполна насладилась местью. Другие девушки написали, что так и надо относиться ко всему с юмором. Но часть пользователей не оценили ответа на поступок молодого человека и назвали поведение автора видео детским. Один юзер пошутил, что она записала свидетельства преступления.