Назначен новый глава Пенсионного фонда России
Новым главой Пенсионного фонда России (ПФР) стал Максим Топилин, передает ТАСС. Премьер-министр России Михаил Мишустин назначил его на должность председателя правления. Ранее сообщалось, что и.о. министра труда и соцзащиты Максим Топилин не войдет в новое правительство Михаила Мишустина, ему найдут замену. Максим Топилин возглавлял министерство с 2012 года, до этого он занимал пост замминистра здравоохранения и соцразвития. 15 января президент России Владимир Путин принял отставку правительства во главе с Дмитрием Медведевым. Занявший пост премьер-министра Михаил Мишустин заявил, что в первую очередь сосредоточится на исполнении положений послания президента Федеральному собранию.