Представителя главы Чечни арестовали
Суд в Ивановской области арестовал официального представителя главы Чечни в Ивановской области Ису Эдильсултанова. Об этом сообщает ТАСС. Он заключен под стражу и помещен в СИЗО до 24 октября. Эдильсултанов был задержан 26 августа по подозрению в мошенничестве. По версии следствия, он пытался получить право на имущество проходящей процедуру банкротства строительной фирмы на сумму 40 миллионов рублей. Вместе с ним были задержаны еще восемь человек. Свою вину Эдильсултанов не признает.