Покорение космоса СССР связали с репрессированными украинцами
Депутат Верховной Рады Украины, бывший глава Института национальной памяти Владимир Вятрович связал покорение космоса СССР с репрессированными украинцами. Об этом он написал на своей странице в Facebook. Он отметил, что покорением космоса СССР обязан двум репрессированным украинцам — Валентину Глушко и Сергею Королеву. По словам депутата, советская пропаганда изображала достижения в науке и технике в качестве результата свободы мысли и творчества при коммунизме. Однако, по его мнению, их львиная доля «создана зэками с высшим образованием и научными степенями». Вятрович напомнил, что Королев пребывал на Колыме и в трудовых колониях, где «искалеченный допросами» физик участвовал в разработке реактивного самолета РД-1 и ракетных двигателей. Руководителем ученого был Валентин Глушко, который отбывал восьмилетний срок. Он также подчеркнул, что Королев и Глушко войдут в историю как люди, которые запустили на орбиту Земли первый искусственный спутник и первого космонавта. Валентин Глушко был одним из пионеров ракетно-космической техники, основоположник советского жидкостного ракетного двигателестроения. Сергей Королев является одним из основных создателей советской ракетно-космической техники, обеспечившей стратегический паритет и сделавшей СССР передовой ракетно-космической державой.