В Турции осквернили могилы выходцев из России
Вандалы осквернили могилы христиан, в том числе выходцев из России, на кладбище Ортакей в Анкаре. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на турецкие СМИ. Нарушителями оказались шестеро подростков. Они повалили и разрушили надгробия; на некоторых плитах указаны русские фамилии. Всего на участке, где похоронены христиане, находятся 72 могилы. Охрана кладбища задержала вандалов и передала их полиции. Полицейские отпустили подростков после допроса. Теперь нарушители должны возместить нанесенный ущерб родственникам умерших. В декабре 2019 года сообщалось, что неизвестные осквернили памятник советскому маршалу Ивану Коневу, установленный на площади Интербригад в Праге. Вандалы повесили на руку статуи гирлянду из сарделек, прикрепив к ней памятные ленты, снятые с венков. 