Во Франции впервые коронавирусом заразилась кошка
Во Франции впервые коронавирусом заразилась кошка. Об этом сообщается на сайте Национальной ветеринарной школы Альфора (ENVA). Предположительно, инфекция домашней кошке передалась от хозяина. Отмечается, что у животного наблюдались характерные дыхательные и пищеварительные симптомы заболевания. «Чтобы защитить домашнего питомца, больным COVID-19 рекомендовано избегать прямых контактов с их кошками, носить маску в их присутствии и мыть руки перед тем, как их погладить», — отметили эксперты. Ранее профессор Школы системной биологии университета Джорджа Мейсона (США) Анча Баранова объяснила, что домашние и дикие кошки могут заразиться новым коронавирусом, но вреда человеку они от этого не принесут. При этом собаки не восприимчивы к вирусу, но он может попасть на них, а потом через контакт — на хозяина. 