Нурмагомедов обратился к поклонникам
Российский боец смешанного стиля (MMA) Хабиб Нурмагомедов обратился к своим поклонникам. Пост доступен в Instagram-аккаунте спортсмена. 31-летний россиянин отметил, что большинство людей «готовятся жить позднее». «Если у вас есть планы — действуйте», — написал Нурмагомедов, разместив фото с тренировки. 18 мая российский боец обратился к дагестанцам, призвав их следовать рекомендациям врачей и соблюдать режим самоизоляции. Кроме того, Нурмагомедов рассказал о состоянии своего отца Абдулманапа Нурмагомедова, госпитализированного еще в конце апреля. Позже стало известно, что Нурмагомедов-старший снова впал  в кому. У него подтвердился COVID-19. Нурмагомедов известен по выступлениям в Абсолютном бойцовском чемпионате (UFC). На его счету 28 побед в 28 поединках, он владеет поясом чемпиона организации в легком весе.