По Северо-Курильскому району объявили тревогу цунами
В Северо-Курильском районе произошло землетрясение магнитудой 7,3. Об этом сообщила начальник сейсмостанции Южно-Сахалинска Елена Семенова в беседе с РИА Новости. Землетрясение произошло в 500 километрах от Петропавловска-Камчатского. Жертв и разрушений нет, сообщает краевой главк МЧС России. 17 января в Петропавловске-Камчатском произошло землетрясение магнитудой 5,4 в акватории Тихого океана, на глубине 50 километров. Его эпицентр находился в 120 километрах от столицы Камчатского края.