Россиянам назвали влияющий на тяжесть коронавирусной инфекции фактор
На тяжесть течения болезни при коронавирусной инфекции влияет такой фактор, как количество попавших в организм человека частиц вируса. Об этом рассказала доктор биологических наук, профессор Школы системной биологии университета Джорджа Мейсона (США) Анча Баранова в интервью «Ленте.ру». «Условно говоря: вы пошли в магазин, потрогали прилавок, потом провели рукой по носу, губам — заразились. Но, скорее всего, количество вирусов, которые перенеслись на вас в этом случае, — небольшое. Пока они "разгонятся" в организме до заметного состояния, (...) организм может успеть развернуть иммунный ответ», — сказала профессор. Баранова отметила, что это единственный «более-менее научно доказанный фактор». По ее словам, при высокой вирусной нагрузке заболевание может протекать тяжело, как у офтальмолога Ли Вэньлян. Он первым рассказал миру об опасности нового патогена. «Рассказывал, что почувствовал это внезапно — шел по коридору больницы и понял, что у него конъюнктивит, сильно чесались глаза. (...) Вероятно, он подхватил огромное количество вируса. Это привело к стремительному развитию болезни и смерти», — предположила профессор. В связи с этим Баранова отметила, что медработники больше других рискуют получить высокую дозу клеток вирусов. «Если у вас дома находится больной, также достаточно трудно, даже при соблюдении всех санитарных правил, избежать заражения», — сказала она. Всего в России, по последним данным, зарегистрировано более 21 тысячи случаев заражения коронавирусом; 13 тысяч зараженных находятся в Москве, 1694 человека выздоровели, 170 пациентов с коронавирусом умерли.