На Украине сообщили о начале эвакуации россиян
В Киеве началась эвакуации россиян, сообщила Государственная пограничная служба Украины в Facebook. Спецпоезд по маршруту Киев-Москва, организованный для вывозы граждан России из Украины из-за ситуации с коронавирусом, выехал в пятницу, 27 марта, 21:00 по московскому времени. В Москву отправились более 700 человек. Рейс был специально организован Министерством иностранных дел, Минифраструктуры и компанией «Украинские железные дороги». «Перед посадкой сотрудники санитарно-карантинного подразделения осуществили температурный скрининг всем без исключения пассажирам», — сказали в погранслужбе. Отмечается, что жалоб на самочувствие зафиксировано не было. Ожидается, что 29 марта поезд вернется в Киев с гражданами Украины, которые сейчас находятся в России. Ранее сообщалось, что Россия организует единовременный вывоз железнодорожным транспортом украинских граждан на Украину из РФ. Кроме того, россиян поручено вернуть с Украины в Россию. Правительство также поручило Минтрансу организовать вывоз россиян из стран с неблагополучной эпидемиологической ситуацией. По последним данным, в России зарегистрировано 1036 случаев коронавируса. На Украине заразились коронавирусом 310 человек. Общее число инфицированных коронавирусом SARS-CoV-2 в мире превысило 591 тысячу человек, 26,9 тысячи умерли, более 130 тысяч излечились.