Виктория Боня поразмышляла о вымирании человечества из-за коронавируса
Телеведущая и участница телепроекта «Дом-2» Виктория Боня поразмышляла о вымирании человечества из-за распространения коронавируса. Видеозапись с рассказом Бони опубликовал Telegram-канал Super. Телеведущая считает, что коронавирус нужен Земле. «Потому что просто планету сожрали, планету загубили. И, если честно, для меня страшнее гораздо то, что погибнет планета. А то, что человечество вымрет на половину даже, — для меня это, если честно, не так страшно», — сказала Боня. По ее мнению, важно, чтобы планета выжила, была красивой и «давала плоды». При этом Боня извинилась за сказанные слова и отметила, что сказала без лукавства. По последним данным проекта университета Джонса Хопкинса, число заразившихся коронавирусом превысило 181 тысячу. Более 7,1 тысячи зараженных скончались, еще 78 тысяч — выздоровели.