Стюардесса эффектно свесилась с багажной полки и впечатлила подписчиков снимком
Американская стюардесса сделала эффектный снимок на борту самолета и впечатлила им подписчиков. Соответствующей публикацией бортпроводница Брианна Бернетт (Brianna Burnett) поделилась в своем Instagram-аккаунте. На кадре видно, что сотрудница авиакомпании залезла на багажную полку с головой, свесив оттуда вниз ноги и нижнюю часть тела. Подписчики Бернетт оценили ее фотографию в комментариях. «Эффектно», «Ты застряла?», «С тобой, наверно, так весело работать», «Просто прекрасна», «Как это мило», «Красивые ноги!» — писали они. 31 августа американская стюардесса показала членам экипажа акробатический трюк на борту самолета — сотрудница авиакомпании, стоя в проходе между рядами кресел, оперлась руками на подлокотники, перевернулась вверх и закрыла ногами, обутыми в туфли на высоких каблуках, верхние багажные полки. Ей потребовалось примерно 20 попыток, чтобы осуществить задуманное.