Ранение русскоязычного солдата французского Иностранного легиона попало на видео
В сети появилось видео атаки террористов на бойцов Французского иностранного легиона в Африке. Кадры опубликовал Telegram-канал «Военный осведомитель». На ролике запечатлены первые секунды боя после атаки смертника, оказание помощи раненым и их эвакуация. Среди прочего, слышно, как один из легионеров кричит на русском языке. Видео было снято на нательную камеру. В определенный момент объектив регистратора оказался запачкан кровью. Уточняется, что боевики напали на 2-ой пехотный полк легиона в Мали в июле 2018 года.