Вышел трейлер нового «Форсажа»
Вышел трейлер фильма «Форсаж 9» Джастина Лина. Почти четырехминутный ролик был размещен на Youtube-канале The Fast Saga. В декабре прошлого года девятая часть «Форсажа» вошла в десятку самых ожидаемых фильмов 2020 года по версии IMDb. В июле 2019-го каскадер Джо Уоттс, выступающий дублером актера Вина Дизеля, разбился во время съемок «Форсажа 9». Он исполнял прыжок с балкона, когда неожиданно порвался страховочный трос. После этого он находился в искусственной коме, а съемки фильма приостановили на время. Вин Дизель стал свидетелем произошедшего.