Врач предупредил о смертельно опасном способе борьбы с похмельем
Главный внештатный специалист психиатр-нарколог Минздрава России Евгений Брюн рассказал, что бороться с похмельем после застолья с помощью алкоголя может быть смертельно опасно. Его слова приводит RT. Врач объяснил, что нельзя наслаивать новый алкоголь, пока не переработан старый, а на это уходит от трех дней до трех недель. «И еще нужно понимать, что то, что большинство называют похмельем, — это остаточная алкоголизация, остаточное опьянение. Поэтому похмеляться нельзя», — добавил он. Брюн посоветовал приводить организм в порядок после употребления спиртного кефиром — в нем содержатся особенные белковые фракции, которые забирают токсины на себя. Также, по его мнению, хорошо подойдут крепкие бульоны, капустный рассол и любые препараты с янтарной кислотой. Кроме того, нарколог назвал алкоголь ядом и призвал воздержаться от его излишнего употребления. Ранее 2 января сообщалось, что эксперт подразделения по безопасности пищевых продуктов ВОЗ Питер Бен Эмбарек опроверг пользу рассола при похмелье. Он уточнил, что рассол не является лекарством и не может оказать воздействие на печень за несколько дней.