Дипломаты призвали Bloomberg извиниться за дезинформацию о рейтинге Путина
Посольство России в США призвало редакцию агентства Bloomberg принести извинения своим читателям за публикацию дезинформации об уровне доверия президенту РФ Владимиру Путину среди населения. Об этом российская дипмиссия сообщила в своем Facebook-аккаунте. Дипломаты раскритиковали опубликованный изданием материал о рейтинге Путина. В нем со ссылкой на ВЦИОМ выстроен график, согласно которому показатели действующего президента составляют 27 процентов. В то же время реальный уровень доверия населения Путину — 67,9 процента. «Создается устойчивое впечатление, что статьи в "Блумберге" пишутся для продвижения фейковых графиков и создания устойчивых ложных визуальных образов об "отрицательной динамике" в России», — подчеркнули российские представители. Они также отметили, что Bloomberg, размещая подобные материалы, демонстрирует полное неуважение к своим читателям, и призвали агентство опубликовать настоящие цифры. Ранее Посольство России в США потребовало от агентства Bloomberg извинений из-за статьи об эпидемии коронавируса в России. Дипломаты указали, что агентство, сославшись на Всемирный банк, выдало неверную информацию по количеству больничных коек в стране.