Обнаружена связь между коронавирусом и ожирением
Российские ученые обнаружили связь между коронавирусом и ожирением. Об этом пишут «Известия». Отмечается, что индекс массы тела напрямую коррелирует с выживаемостью человека при инфекционных и хронических заболеваниях. По словам экспертов, чем больше показатель индекса, тем выше вероятность получить сердечно-сосудистые патологии или диабет второго типа. Вирусологи и диетологи считают, что у людей с ожирением течение пневмонии COVID-19, вызванной коронавирусной инфекцией, будет более тяжелым. Ранее министр здравоохранения Михаил Мурашко назвал группы наиболее подверженных вирусу россиян. Среди них не только пенсионеры, но и люди с сахарным диабетом, ожирением. болезнями легких и сердечно-сосудистой системы.