Гидрометцентр рассказал о погоде в июне
Научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд рассказал россиянам, какую погоду стоит ожидать в июне. Его слова передает ТАСС. Согласно прогнозам, на большей части России среднемесячная температура будет около нормы. Жаркая погода ожидается в Западной Сибири, на севере Красноярского края и Чукотке. Чуть ниже средних показателей воздух прогреется в Смоленской, Брянской и Тверской областях. «Речь не о холодной погоде, конечно», — уточнил синоптик. На европейской части страны июнь начнется со свежей погоды, отметил Вильфанд. «Это будет настоящая арктическая свежесть», — подчеркнул он. При этом в течение месяца будут и жаркие периоды, когда температура поднимется на пять-шесть градусов выше нормы. Ранее синоптики назвали дату наступления климатического лета в Москве. По словам ведущего специалиста центра погоды «Фобос» Евгения Тишковца, этого можно ожидать к 6 и 7 июня. При этом в первый день лета на территории европейской части страны прогнозируется похолодание.