Осужденного на 23 года Вайнштейна госпитализировали из-за проблем с сердцем
Осужденного голливудского продюсера Харви Вайнштейна госпитализировали через несколько часов после приговора. Об этом агентству Reuters рассказал его официальный представитель Джуда Энгельмайер Juda Engelmayer. 67-летнего бывшего магната, в последнее время жаловавшегося на боли в груди, отправили из тюрьмы в госпиталь Bellevue на Манхэттене. Как долго он пробудет в больнице, неизвестно. 11 марта продюсера приговорили к 23 годам лишения свободы. В феврале жюри присяжных признало его виновным в изнасиловании третьей степени и склонении к сексу первой степени. Тогда Вайнштейн отказался признавать свою вину. По его словам, все происходило по взаимному согласию. Защита Вайнштейна намерена обжаловать приговор. Адвокат Донна Ротунно заявила, что апелляция будет подана в июле. Она пообещала предоставить доказательства предвзятости суда, а также обвинила судью Джеймса Берка в том, что тот поддался давлению общественности и движения против домогательств #MeToo 