Минтруд отчитался о числе полученных заявок для признания безработными за неделю
Более 180 тысяч россиян подали заявки на портале «Работа в России» для признаниях их безработными за последнюю неделю, заявил министр труда Антон Котяков на совещании правительства с президентом Владимиром Путиным. Об этом сообщает принадлежащий Григорию Березкину РБК. Глава ведомства отчитался о введении дистанционного порядка регистрации граждан в качестве безработных. По его словам, подать заявление можно, не нарушая режима самоизоляции: для этого необходимо заполнить заявление и резюме на портале. Котяков подчеркнул, что число безработных увеличилось на 44 тысячи с начала года и достигло 735 тысяч граждан. Он напомнил, что максимальный размер пособия по безработице составляет 12,1 тысячи рублей. Россияне, которые потеряли работу после 1 марта, могут рассчитывать на максимальный размер пособия в течение трех месяцев —  в апреле, мае и июне. Причем граждане, у которых есть несовершеннолетние дети, дополнительно получат по три тысячи рублей на ребенка. По данным «Ромира», 12 процентов москвичей остались без работы из-за пандемии коронавируса. Около трети горожан временно перестали работать, еще примерно столько же серьезно потеряли в доходах; 30 процентов объявили, что в их жизни пока ничего не поменялось. По состоянию на 16 апреля Россия находится на 15-м месте по числу зараженных коронавирусом. В стране коронавирус выявили у 24 490 человек, 198 умерли, более 1900 выздоровели.