США перестали считать Китай валютным манипулятором
Соединенные Штаты перестали считать Китай валютным манипулятором и исключили страну из соответствующего списка. Об этом говорится в докладе американского министерства финансов по валютным вопросам, передает РИА Новости. Министерство подчеркивает, что китайская сторона должна предпринять меры для усиления своей валюты. В частности, этому поспособствуют крепкие основы экономики страны и проводимая структурная политика, заявили там. Минфин США назвал Китай валютным манипулятором в августе 2019 года. Это произошло после того, как Центробанк Китая начал опускать курс национальной валюты из-за решения США с 1 сентября 2019 года ввести пошлины на остальной китайский экспорт объемом 300 миллиардов долларов. Слабый юань был одной из главных претензий американского президента Дональда Трампа к Китаю. В Вашингтоне считают, что ослабление китайской валюты приводит к тому, что цены на экспортные товары из КНР становятся несправедливо низкими, что наносит ущерб иностранным конкурентам, увеличивая положительное сальдо торгового баланса Китая.