Зараженного коронавирусом 23-летнего футболиста вывели из комы
Зараженный коронавирусом полузащитник французского «Монпелье» Жуниор Самбия выведен из состояния искусственной комы. Об этом рассказал агент футболиста Фредерик Герра, сообщается в Twitter RTL France. По словам представителя игрока, спортсмена сняли с аппарата искусственной вентиляции легких, но французу еще предстоит долгое лечение. Самбия был госпитализирован с симптомами коронавируса 20 апреля, спустя четыре дня игрок оказался в реанимации, а затем спортсмена ввели в состояние искусственной комы. 23-летний полузащитник выступает за «Монпелье» с 2017 года. Всего он провел за команду 66 матчей и забил три мяча. На данный момент число зафиксированных случаев заражения коронавирусом во Франции составляет более 159 тысяч. Всего в стране более 22 тысяч человек скончались в результате пандемии. 