ВОЗ оценила версию о появлении коронавируса в Италии в декабре 2019-го
Директор программы Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) по чрезвычайным ситуациям Майкл Райан оценил версию о появлении коронавируса в Италии в декабре 2019 года. Об этом сообщает РИА Новости. По его словам, выявление итальянскими учеными COVID-19 в сточных водах на данном этапе не меняет ситуацию с происхождением вируса. При этом Райан назвал исследованием интересным и отметил, что его необходимо продолжить. Он также добавил, что в настоящее время неизвестно, какое влияние на вспышку коронавирусной инфекции в Италии оказало присутствие COVID-19 в окружающей среде и не могли ли ее спровоцировать привозные случаи. Ранее в Национальном институте здравоохранения Италии (ISS) рассказали, что следы коронавирусной инфекции были обнаружены в образцах, взятых из сточных вод итальянских Милана и Турина. Эксперты пояснили, что результаты свидетельствуют о том, что коронавирус мог проникнуть в страну еще в декабре 2019-го. В мае французские ученые назвали возможные сроки появления коронавируса в Европе: новая инфекция могла проникнуть туда еще в ноябре — за два месяца до того, как в стране официально подтвердили первый случай заражения. Кроме того, 12 случаев коронавируса были выявлены в декабре и начале января. 