Польские школьники разыграли танцевальную сценку на тему Освенцима
В начальной школе польской деревни Лабуне дети поставили танцевальную сценку на тему концлагеря Аушвиц-Биркенау (Освенцим). Об этом сообщает The Times. В ходе представления одетые в форму гестапо со свастикой старшие дети показывали, как травят газом стоящих на коленях малышей. При этом на последних были полосатые робы, а действие проходило на фоне колючей проволоки. После сценки перед собравшимися выступил спикер, чьи родители были уничтожены в Аушвице. Он заявил, что Польша заслуживает компенсации от Германии за зверства нацистов. В мае 2019 года в Instagram запустили  проект, посвященный 13-летней Еве Хейман, которая погибла во время холокоста в Освенциме. В специально созданном аккаунте публиковались отрывки из настоящего дневника девочки, который после Второй мировой войны нашла ее мама. Аушвиц-Биркенау — комплекс немецких концентрационных лагерей, располагавшийся в 1940-1945 годах около города Освенцима, в 60 километрах от Кракова. За пять лет там погибли более 1,4 миллиона человек, 1,1 миллиона из которых составляли евреи. Комплекс считается крупнейшим и наиболее долго просуществовавшим нацистским лагерем смерти, одним из главных символов холокоста.