Россиянам захотели разрешить использовать электронные подписи на «Госуслугах»
Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций России предложило разрешить россиянам использовать электронные подписи на портале «Госуслуги». Соответствующий законопроект опубликован на портале проектов нормативно-правовых актов. Предполагается, что гражданам в экспериментальном порядке позволят совершать некоторые сделки на портале с помощью цифровой подписи. В частности, таким образом можно будет заключить договор об аренде федерального имущества и предоставлять налоговую отчетность. Кроме того, это позволит визировать документы по трудовым отношениям, трудоустройству, подготовке и дополнительному образованию работников. Целью инициативы в ведомстве называют повышение эффективности удаленного взаимодействия между органами, организациями, предпринимателями и гражданами. Помимо Минкомсвязи, на разных этапах для внедрения новшества планируется привлечь Минтруд, ФСБ, ФНС, ФАС и Росимущество. Начало эксперимента длиной в год планируется на 1 июня этого года.