Северная Корея сообщила о первом случае подозрения на коронавирус в стране
Власти Северной Кореи сообщили о первом случае подозрения на коронавирус в стране, передает Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК). Отмечается, что человек, у которого заподозрили инфекцию, незаконно прибыл в страну 19 июля со стороны Южной Кореи и находился в городе Кэсон. Его тесты на наличие коронавируса показали неопределенный результат. На данный момент пациент помещен в жесткий карантин, выявляется круг контактировавших с ним людей. В связи с произошедшим политбюро центрального комитета Трудовой партии Кореи созвало чрезвычайное заседание. На нем присутствовал лидер КНДР Ким Чен Ын. Согласно официальной статистике Северной Кореи, в стране не зафиксировано ни одного случая заболевания коронавирусом. В конце марта сообщалось, что КНДР тайно попросила о помощи в борьбе с эпидемией. Отмечалось, что Пхеньян обратился к международному сообществу с просьбой протестировать больше людей на наличие инфекции.