Трамп сократил тюремный срок своему бывшему советнику
Президент США Дональд Трамп сократил тюремный срок своему бывшему советнику Роджеру Стоуну. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на заявление Белого дома. «В свете вопиющих фактов и обстоятельств, связанных с его несправедливым преследованием, арестом и судебным процессом, президент решил смягчить приговор  Роджер Стоун теперь свободный человек!» — говорится в заявлении. 25 января 2019 года Стоун был арестован по семи уголовным обвинениям. В тот же день его выпустили под залог на сумму 250 тысяч долларов. Его обвинили в даче ложных показаний (пять раз), препятствии проведению расследования комитетом по разведке палаты представителей Конгресса, а также в попытке оказать давление на свидетелей. Обвинение заявляло, что Стоун намеревался получить у сайта WikiLeaks компрометирующую информацию о демократах, чтобы помочь Трампу в предвыборной кампании. Стоун назвал обвинения политически мотивированными. 29 февраля бывшего советника Трампа приговорили к трем годам и четырем месяцам тюрьмы. Он получил 40 месяцев за ложные показания конгрессу и по 12-18 месяцев за другие шесть преступных эпизодов, в которых был признан виновным. 