Раскрыты подробности пожара на американском военном корабле
Пожар на универсальном десантном корабле USS Bonhomme Richard на военно-морской базе в Сан-Диего произошел не в результате взрыва, при этом причина возгорания пока неизвестна. Об этом заявил представитель командования Тихоокеанского флота США контр-адмирал Филип Собек, передает РИА Новости. По его словам, взрыв на судне действительно был, однако он стал не причиной, а следствием пожара, начавшегося в трюме. В настоящий момент пожар продолжается, на борту корабля находится «около миллиона галлонов топлива» (более 3,7 тысячи тонн), и пожарные пытаются не допустить его возгорания. 17 моряков и четверо гражданских лиц, пострадавших в пожаре, находятся в местной больнице, их жизням ничто не угрожает. В основном они отравились продуктами горения. О мощном пожаре на десантнике сообщалось в ночь на 13 июля. В момент ЧП на борту Bonhomme Richard находились 160 человек. При этом к кораблю приписано около тысячи военнослужащих. С огнем борются 150 пожарных.