В Москве родился ребенок с коронавирусом
В московской больнице №15, перепрофилированной для госпитализации пациентов с коронавирусом, родился ребенок, зараженный этой инфекцией. Об этом «Ленте.ру» сообщил осведомленный источник. Известно, что у матери ребенка ранее был взят анализ на коронавирус, он показал положительный результат. Роженице делали кесарево сечение. Сейчас она остается на лечении вместе с ребенком. В России стали выявлять больше инфицированных коронавирусом из-за увеличения количества тестирований. Так рост числа заражений объяснила вице-премьер Татьяна Голикова. По ее словам, страна находится в тройке лидеров по числу проводимых исследований. В настоящее время их число превысило 460 тысяч. По данным на 1 апреля, в целом по России насчитывается 2777 зараженных. 24 человека скончались, 190 поправились. 