В России вступил в силу закон об иностранных агентах среди СМИ
В России вступил в силу закон, согласно которому иностранными агентами могут быть признаны средства массовой информации. По новому закону иностранными агентами среди СМИ являются юридические лица, зарегистрированные за рубежом, распространяющие печатные, аудиовизуальные и иные материалы, и финансируемые из иностранных источников. Под положения закона также подпадают иностранные структуры без образования юридического лица. Кроме того, иноагентами могут быть признаны физические лица, распространяющие сообщения в СМИ-иноагентах или участвующие в их создании. В течение месяца со дня признания таковым СМИ-иноагенты обязаны будут учредить российское юрлицо. Издания, которым данный статус уже присвоен, должны были сделать это до 1 февраля. Для нарушителей (больше двух раз в год) установленных законом процедур предусматриваются санкции. Физлицам грозит штраф в размере 100 тысяч рублей или административный арест на срок до 15 суток, а должностным лицам — 200 тысяч. Юридические лица могут оштрафовать на 5 миллионов рублей. Как отмечал глава профильного комитета Госдумы по информполитике, ныне заместитель руководителя аппарата правительства Леонид Левин, признавать иностранными агентами будут не всех сотрудников СМИ, находящегося в этом статусе. Он уточнял, что закон может коснуться, к примеру, тех, кто «пишет какие-то материалы, связанные с общественно-политической ситуацией». В каждом конкретном случае решение по человеку будет принимать Минюст совместно с МИД России. По данным Минюста, иноагентами в России признаны следующие иностранные СМИ: «Голос Америки», «Idel.Реалии», «Кавказ.Реалии», «Крым.Реалии», «Татаро-башкирская служба Радио Свобода», «Радио Свободная Европа», «Сибирь.Реалии», «Север.Реалии», «Фактограф» и телеканал «Настоящее время». Европарламент призвал российские власти отменить новый закон. Евродепутаты отметили, что закон об иноагентах в СМИ противоречат Конституции России и международным обязательствам Москвы.