Умер соавтор первой советской рок-оперы
Драматург и либреттист Юрий Димитрин, создавший совместно с композитором Александром Журбиным первую советскую рок-оперу «Орфей и Эвридика», умер в Санкт-Петербурге. Об этом Журбин написал в Facebook. Димитрину было 85 лет. Он создал 70 пьес для музыкальной сцены, около 60 опер, оперетт и мюзиклов с его оригинальными и переводными либретто поставлены на театральных сценах. Также он является автором мемуарного очерка о Шостаковиче, рецензий на музыкальные спектакли, статей по проблемам либретто и музыкального театра. В Санкт-Петербургской академии театрального искусства Димитрин читал курс лекций «Драматургия оперного либретто». Юрий Димитрин – лауреат литературной премии «Северная Пальмира»