Германия оказалась готова к кризису лучше остальных
Германия оказалась готова к экономическому кризису, вызванному пандемией коронавируса, лучше остальных благодаря многолетней политике экономии и фискальной дисциплины, пишет Bloomberg Правительство страны долгое время придерживалось четкой стратегии сохранения фискального равновесия и избегало дефицита бюджета. Средства, привлекаемые за счет выпуска госдолга, использовались для дополнительных инвестиций, а не шли на финансирование текущих необходимых расходов. Госдолг Германии является одним из самых низких в еврозоне и колеблется около уровня в 60 процентов ВВП. Такая политика получила название «черного ноля» (с отсылками к нулевому дефициту бюджета), ее придерживался бывший министр финансов Вольфганг Шойбле, а затем перенял его преемник Олаф Шольц. Она часто подвергалась критике со стороны международных финансовых организаций (таких, как Международный валютный фонд), которые указывали, что власти увлекаются чрезмерной  экономией и упускают возможность развивать экономику и стимулировать инвестиции за счет больших трат. Отдельно поведение Берлина критиковал президент США Дональд Трамп, требовавший от Германии больших трат (преимущественно на американские товары и услуги) ради уравновешивания торгового баланса. Именно дефицит торгового баланса США с Китаем привел к торговой войне, длящейся с конца 2017 года. Само немецкое правительство постоянно утверждало, что не собирается наращивать долг, дабы иметь возможность отреагировать на будущие кризисы и увеличить целевые траты. Теперь оно получило подтверждение тому, что выбранная стратегия была верна, пишет издание. Поколебать уверенность в собственной правоте едва ли смогут даже вопросы экономистов, которые интересуются, вписываются ли нынешние повышенные расходы бюджета в привычную фискальную политику. Ранее канцлер Ангела Меркель объявила о запуске программы государственной помощи регионам. В рамках нее будет выделено 540 миллиардов евро. Выплаты положены малому бизнесу, а также наиболее пострадавшим от кризиса слоям населения.