Пушков ответил США на обвинение России в дезинформации о коронавирусе
Член Совета Федерации Алексей Пушков прокомментировал слова госсекретаря США Майка Помпео о том, что Россия якобы распространяет дезинформацию об эпидемии коронавируса. Об этом сенатор написал в своем Twitter. «Если в США много тысяч зараженных и еще больше недовольных, это просмотр властей США, а никак не вина России», — отметил Пушков. Он добавил, что Вашингтону пора прекратить «валить с больной головы на здоровую». 20 марта Помпео обвинил Россию, Китай и Иран в распространении дезинформации о пандемии коронавируса SARS-CoV-2. По его словам, распространяемые этими странами сообщения дискредитируют меры, которые против пандемии предпринимают Соединенные Штаты. В конце февраля сообщалось, что Госдепартамент США заподозрил Россию в распространении фейков о коронавирусе. Американские чиновники заявили, что тысячи связанных с Россией аккаунтов скоординированно распространяют в социальных сетях ложную информацию о болезни, подрывая глобальные усилия по борьбе с эпидемией. Кроме того, такие пользователи продвигают идею о том, что за вспышкой COVID-2019 стоит правительство США, таким образом нанося ущерб репутации страны, считают в Госдепе. Представитель МИД России Мария Захарова назвала подобные обвинения «намеренным вбросом». По состоянию на ночь 21 марта, общее число инфицированных коронавирусом SARS-CoV-2 в мире превысило 257 тысяч человек. 11,1 тысячи умерли.