Рэпера YG задержали по подозрению в грабеже
Американского рэпера YG (настоящее имя Кинон Дэйкуон Рэй Джексон) задержали по подозрению в грабеже. Об этом сообщает TMZ. Отмечается, что в пятницу, 24 января, полиция прибыла к дому 29-летнего музыканта с ордером на обыск. Полицейские осмотрели квартиру и взяли исполнителя под стражу. Залог на освобождение YG установлен в размере 250 тысяч долларов. В правоохранительных органах отказались раскрывать подробности расследования. Адвокат рэпера назвал подозрительным арест музыканта за несколько дней до его выступления на премии Grammy. YG — американский рэпер из Комптона, президент и один из создателей независимого лейбла Pu$haz Ink. Также является членом сэта (подразделения) преступной группировки Pirus — Tree Top Pirus.