В США назвали способ увеличить дальность Су-30СМ и Су-57
Объединенная система связи, обмена данными, навигации и опознавания (ОСНОД) может увеличить дальность применения российских истребителей, пишет в The National Interest обозреватель Чарли Гао. В публикации американского журнала утверждается, что устойчивая к помехам и обладающая повышенной пропускной способностью российская ОСНОД, будучи интегрирована с военно-морскими и сухопутными системами, напоминает тактическую сеть обмена данными Link-16, используемую НАТО, а по предоставляемым возможностям может быть аналогична американской боевой информационной системе Cooperative Engagement Capability (CEC). Гао напоминает, что ОСНОД должны получить российские истребители Су-30СМ и Су-57. В сентябре 2019 года начальник научно-технического центра предприятия «Полет» холдинга «Росэлектроника» Алексей Ратнер сообщил, что перспективные Су-57 получат ОСНОД с повышенной крипто- и помехозащитой.