Названы возможные сценарии транзита власти в 2024 году
Издание «Коммерсант» со ссылкой на близкие к администрации президента источники назвало возможные сценарии транзита власти в 2024 году. В частности, к этому времени президент России Владимир Путин может возглавить правящую партию. По мнению источника, это обусловлено тем, что у фракции будет контроль над правительством, а будущий глава государства должен будет с ним считаться. Однако это не единственный вариант, отмечает источник. Возможен также и переход Путина в Госсовет или Совет безопасности. «Все будет зависеть от того, как именно будут изменены полномочия, о которых упомянул президент», — заключил он. 15 января Владимир Путин рассказал о возможных изменениях Конституции России. В частности, он предложил отменить приоритет международного права над российским конституционным законодательством там, где оно не соответствует основному закону государства, а также внести поправки в области местного самоуправления. Кроме того, Путин высказал идею закрепить в Конституции роль Госсовета.