Посуда из IKEA оказалась токсичной
Шведская компания IKEA отзывает свои дорожные кружки — посуда оказалась опасной для здоровья. Об этом говорится в заявлении компании. Речь идет о пластмассовых кружках Troligtvis, которые были в продаже с октября 2019 года по январь 2020-го. Причиной стала их токсичность: тесты показали превышение уровня дибутилфталата, что может привести к нарушениям в иммунной системе. «IKEA настоятельно рекомендует всем клиентам, у которых есть дорожная кружка TROLIGTVIS (розовая, синяя или бежевая) с надписью Made in India ("Сделано в Индии" —  прим. Ленты.ру), немедленно прекратить ее использование и вернуть товар в любой магазин IKEA для осуществления полного возврата», — говорится в заявлении компании. Ранее сообщалось, что IKEA выплатит 46 миллионов долларов компенсации семье из-за смерти ребенка в результате падения на него комода Malm.