Российский моряк сбежал из карантина и был пойман полицией
В Мурманске из карантина сбежал 68-летний моряк, которого накануне госпитализировали с подозрением на коронавирус. Об этом в Telegram сообщает оперативный штаб Мурманской области по ситуации с коронавирусом. Мужчина скрылся из приемного отделения больницы после получения предписания о помещении под наблюдение. Врачи сразу оповестили полицию об инциденте, сотрудники УМВД по Мурманской области установили местонахождение беглеца. Утверждает, что мужчина, ранее отказывавшийся от госпитализации, будет доставлен в больницу. Моряк вернулся на родину из Норвегии на рыболовецком судне «Стакфелл». У него зафиксировали симптомы ОРВИ, поэтому во вторник, 17 марта, его сняли с корабля и сделали тест на коронавирус. 17 марта из медицинского центра в московском поселке Коммунарка сбежал пациент, у которого на амбулаторном этапе был подтвержден коронавирус. Известно, что мужчина покинул больницу ночью — он просто вышел из приемного отделения и перелез через забор. В настоящее время сбежавшего разыскивают на территории Москвы и Московской области.