Крупнейшие российские банки отказались выдавать кредиты в магазинах
Практически все российские банки из топ-30 за последние три года полностью отказались выдавать займы в магазинах, пишет издание «Известия». Так, в последнее время от выдачи POS-кредитов отказались в том числе Альфа-Банк и Росбанк, которые предлагали такую услугу через свои дочерние фирмы. Среди лидеров в 2019 году займы в магазинах выдавали лишь «Тинькофф», Почта Банк и «Хоум Кредит». Как отмечает издание, остальные банки или не выдавали кредиты в целом, делая ставку на кредитные карты, или отказались от этой практики еще раньше. Как пояснили изданию, предлагать кредитные карты клиентам выгоднее для банков, поскольку так можно предоставить дополнительные преимущества в виде кешбэка и скидок у партнеров. Специалисты прогнозируют, что в ближайшие несколько лет банки сделают ставку на кредитные карты и потребительские ссуды. При этом, несмотря на отказ от такого вида кредитования, за три квартала 2019 года портфель соответствующих займов увеличился на 13 миллиардов рублей — до 180 миллиардов. По информации ЦБ, на 1 октября 2019 года просрочки платежей по POS-кредитованию, кредитам наличными и кредитным картам составили 7,4 процента. Ранее сообщалось, что в российских аптеках появилась услуга экспресс-кредитования при покупке лекарств. Величина займа составляет от 3 тысяч до 300 тысяч рублей и может выдаваться на срок от трех месяцев до года по ставке 23 процента годовых. 