47-летняя бывшая супермодель снялась полностью обнаженной в день рождения мужа
Немецкая актриса, телеведущая и бывшая супермодель Хайди Клум снялась обнаженной в день рождения своего мужа, 31-летнего гитариста группы Tokio Hotel Тома Каулитца. Публикация появилась в ее Instagram-аккаунте. На кадре 47-летняя знаменитость позирует без одежды на балконе, раскинув руки. Женщина прикрывает себя полупрозрачным тюлем, а на фоне видны бассейн и пальмы. Фотография Клум собрала 133 тысячи лайков. Комментарии к своей публикации она закрыла. Откровенные образы Хайди Клум нередко вызывали возмущение у ее поклонников. Так, в апреле ее в очередной раз высмеяли в сети за наряд с чересчур глубоким декольте: в таком виде бывшая модель появилась в эфире американского реалити-шоу Making The Cut. Зрители сочли наряд безвкусным и осудили ее в социальных сетях. «Хайди перевела все внимание на свою грудь, она готова была выпасть в любой момент», — отмечали пользователи Twitter.