Курникова и Иглесиас стали родителями в третий раз
Бывшая российская теннисистка Анна Курникова и испанский певец Энрике Иглесиас стали родителями в третий раз. Об этом пишет The Daily Mail. О рождении третьего ребенка, пол которого не указывается, рассказал брат певца Хулио. Комментариев от родителей пока не поступало. 16 декабря 2017 года спортсменка родила близнецов: сына Николаса и дочь Люси. Тогда Курникова скрывала свою беременность и не появлялась на публике с ноября 2016 года. Иглесиас и Курникова познакомились в 2001 году во время съёмок клипа на песню Escape. 36-летняя россиянка завершила карьеру теннисистки в 2003 году из-за травмы. Наивысшее ее место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA) — восьмое. В 2016 году россиянку включили в Зал теннисной славы. Она является единственной российской теннисисткой, которая становилась первой ракеткой мира в парном разряде. Вместе с Мартиной Хингис из Швейцарии она дважды выигрывала Открытый чемпионат Австралии.