Глава Чукотки перечислил зарплату на борьбу с коронавирусом
Губернатор Чукотского автономного округа Роман Копин перечислил свою зарплату на борьбу с коронавирусом. Об этом сообщает РИА Новости. Средства пойдут на закупку стационарных приборов для термометрии, а также на  технические средства для удаленного обучения детей из малообеспеченных семей. Чукотский автономный округ занимает последнюю строчку среди всех регионов России по числу выявленных случаев заражения коронавирусом. С начала эпидемии там зафиксировано 47 случаев инфицирования. 16 мая глава Минздрава России Михаил Мурашко уточнил правила назначения выплат медикам, которые работают с заболевшими коронавирусом пациентами. Отмечается, что доплаты рассчитают без привязки ко времени. По словам Мурашко, такое решение было принято в связи с тем, что в некоторых регионах выплаты медикам начислялись по количеству проведенных с пациентом часов и минут.