В семи российских регионах задумали повысить скоростной режим
Росавтодор в 2020-2021 годах рассмотрит возможность повышения разрешенного скоростного режима до 110 километров в час на федеральных трассах в семи регионах России. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ведомства. Речь идет об отдельных участках федеральных трасс в Ярославской, Рязанской, Пензенской и Свердловской областях, Чечне, Дагестане и Ставропольском крае. Этот вопрос Росавтодор задумал обсудить с заинтересованными сторонами и ведомствами. В январе сообщалось, что за девять месяцев 2019 года в России насчитали более 100 миллионов нарушений правил дорожного движения со стороны водителей и пешеходов. В числе нарушений — превышение скорости, проезд на «красный свет», несоблюдение требований дорожных знаков или разметки. Водителей также штрафовали за отсутствие ремней безопасности и мотошлемов, тонировку стекол.