Празднование 75-летия завершения Второй мировой войны отменили в Лондоне
Власти Великобритании приняли решение отменить шествие ветеранов в Лондоне в честь 75-летия завершения Второй мировой войны из-за угрозы распространения коронавируса. Об этом говорится в заявлении британского правительства, передает ТАСС. Отмечается, что масштаб празднования памятной даты по всей стране будет изменен. В частности, отменят шествие ветеранов в Лондоне, а также мероприятия у Сент-Джеймсского дворца. Такое решение было принято, чтобы уменьшить риск для здоровья ветеранов, пояснили в британском правительстве. Министр цифровых технологий, культуры, средств массовой информации и спорта Великобритании Оливер Дауден выразил надежду, что общественность примет во внимание непростые обстоятельства отмены мероприятий. День Победы в Великобритании, США и большинстве стран Западной Европы отмечается 8 мая. По последним данным, в Великобритании насчитывается почти четыре тысячи зараженных коронавирусом. Из них умерли 177 заболевших, вылечились 65 человек. Всего в мире заразились вирусом более 272 тысяч человек.