Очевидец рассказал о падении акробатов в Нидерландах
Житель Амстердама Деннис, который стал очевидцем падения акробатов дуэта Sky Angels на выступлении в Королевском театре Карре, рассказал о произошедшем. Его слова передает издание Nos. По словам Денниса, падение произошло, когда мужчина держал девушку одной рукой и ослабил хватку другой. «Она упала на спину и оставалась неподвижной. Он все еще двигался», — рассказал зритель. После падения зал наполнился криками ужаса, однако некоторые подумали, что произошедшее — часть шоу. Примерно через две минуты ведущий объявил, что представление закончено, и попросил зрителей выйти из зала, чтобы пропустить медицинских работников. Акробатический дуэт приехал из Узбекистана. Под названием Sky Angels выступают цирковые артисты Кристина Воробьева и Рустэм Османов. Ранее ТАСС со ссылкой на агентство ANP сообщало, что артисты были из России. Отмечалось, что акробаты сорвались с 10-метровой высоты, при этом мужчина упал на женщину. На данный момент их госпитализировали. По предварительной информации, травмы одного из акробатов оцениваются как тяжелые.