Российский фигурист Алиев стал чемпионом Европы
Российский фигурист Дмитрий Алиев стал победителем чемпионата Европы в австрийском Граце. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Алиев набрал за короткую и произвольную программу 272,89 балла. Второе место занял другой россиянин Артур Даниелян с 246,74 баллами. На третьем месте расположился грузин Морис Квителашвили (246,71 балла). 22 января Алиев занял второе место в короткой программе. С двумя недокрутами он набрал 88,45 балла и уступил только чеху Михаэлю Бржезине, который в итоге стал седьмым. Алиев — чемпион России 2020 года, Даниелян — серебряный призер. Кроме того, в активе Алиева — серебро чемпионата Европы 2018 года. Чемпионат Европы завершится 26 января.