Версию о возможной попытке суицида Ефремова назвали способом вызвать жалость
Версию о возможной попытке суицида актера Михаила Ефремова назвали способом вызвать жалость. Такое предположение было сделано юристом Екатериной Рублевой. На сториз в ее Instagram-аккаунте обратил внимание Telegram-канал «НеМалахов» Юрист опубликовала видео с места аварии, которую устроил артист в центре Москвы. Рублева указала на то, что багровая борозда на шее Ефремова была уже в день аварии. При этом Telegram-канал предположил, что актер мог совершить попытку суицида до ДТП. О попытке суицида Ефремова ранее передавал Telegram-канал Mash. Сообщалось, что родственники заметили на шее актера багровую борозду, которая является характерным признаком при повешении. В связи с этим ему вызвали специалистов психиатрической помощи, которые увидели попытки покончить с собой. В результате ДТП, которое устроил Ефремов, находясь в нетрезвом состоянии, погиб водитель фургона Сергей Захаров, в который врезался артист. Он признал свою вину и в настоящее время находится под домашним арестом.