В Москве умерли еще 73 пациента с коронавирусом
В Москве умерли еще 73 пациента с коронавирусом, свидетельствуют данные столичного оперштаба, опубликованные в Telegram-канале. У всех пациентов была подтверждена пневмония и получен положительный результат теста на коронавирус. Возраст умерших не уточняется. Таким образом, общее число скончавшихся в столице достигло 1867. Оперативный штаб напоминает всем жителям столицы о необходимости соблюдения режима самоизоляции вне зависимости от возраста. По последним данным, в Москве зафиксировано более 155 тысяч случаев заражения коронавирусом. Всего в городе 1867 человек скончались в результате пандемии, 40 682 пациента вылечились. В предыдущие сутки сообщалось о смерти 68 пациентов с вирусом.