Модель популярного бренда снялась в рубашке на голое тело и восхитила фанатов
Модель популярной марки Fashion Nova опубликовала серию снимков без бюстгальтера и порадовала фанатов. Фотографии появились на ее странице в Instagram. На размещенном кадре 25-летняя Паулин Танто (Pauline Tantot) запечатлена без нижнего белья, сидя на подоконнике. При этом она надела белую рубашку упомянутого бренда на голое тело. Публикация набрала больше 320 тысяч лайков. Поклонники оценили внешний вид знаменитости. «Очень горячо!», «Произведение искусства», «Ты невероятная! Девушки поддерживают друг друга. Богиня», «Лучшая фигура. Никогда не делай с ней ничего, она совершенна», — восхищались они. Ранее в июле Паулин Танто сфотографировалась полностью обнаженной. На опубликованном снимке она на позирует, стоя под душем, во дворе дома. Фанаты сочли тело модели «ошеломительным».