Умер заслуженный тренер СССР по легкой атлетике Геннадий Солодов
Заслуженный тренер СССР по легкой атлетике Геннадий Солодов умер на 86 году жизни. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА). «Его преждевременный уход — невосполнимая потеря для отечественной легкой атлетики», — отметили в ВФЛА. Геннадий Солодов — советский легкоатлет, специализирующийся в спортивной ходьбе. Участник двух Олимпиад (1960 и 1964 годов) и мастер спорта СССР международного класса. Наиболее известным спортсменом среди воспитанников Солодова является Евгений Евсюков — бронзовый призер чемпионата мира и серебряный призер чемпионата Европы в помещении. Также Солодов тренировал Александра Яргунькина — чемпиона России 2014 года в ходьбе на 50 километров.