В России ответили на обвинения НАТО в информационной атаке на Запад
Член комитета Совета Федерации по обороне Франц Клинцевич ответил на обвинения НАТО в информационной атаке на Запад со стороны России и Китая. Свое мнение он высказал в эфире НСН. Клинцевич отметил, что генсек НАТО Йенс Столтенберг делает необдуманные и недостоверные заявления, основанные на недостоверной информации и на данных «не совсем здоровых людей», в том числе, о якобы сокрытии числа жертв коронавируса в России. «Это все элементы психологического давления в информационной войне, которую против нас ведут давно  Это уже их безумие в агонии, которую они сегодня переживают. Эти люди живут во лжи. Они знают, что с них никто не спросит, и они останутся безнаказанными», — заявил сенатор. Ранее генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что Россия и Китай занимаются информационными атаками на страны Запада с целью дестабилизировать их в условиях пандемии коронавируса. Он указал, что дезинформацию распространяют не только официальные лица РФ и КНР, но и скрытые источники. Он считает, что цель этого воздействия — увеличение своего влияния среди стран НАТО и дестабилизация мирового порядка. Глава МИД России Сергей Лавров ранее ответил на схожие обвинения со стороны Евросоюза: он отметил, что в них нет ни одного примера дезинформации с российской стороны.