Трамп заявил о вмешательстве в выборы
Президент США Дональд Трамп заявил, что представители Демократической партии страны вмешиваются в выборы. Таким образом он ответил на вопрос про российское вмешательство. Его слова передает РИА Новости. «Я вам скажу, кто вмешивается в выборы. Демократы вмешиваются в выборы, требуя бюллетеней по почте. (...) Попытки организовать голосование по почте — это катастрофа», — сказал он. Американский лидер добавил, что, говоря о «российском следе», журналисты забывают о других подозреваемых — КНР и Иране. По его словам, результаты голосования, проведенного по почте, легко фальсифицировать. Глава государства подчеркнул, что американская система не приспособлена к такому виду голосования. Ранее Трамп заявил, что единственный способ для демократов победить на выборах, — это массово сфальсифицировать результаты. Он отметил, что именно поэтому его противники выступают за отмену требования о предъявлении удостоверения личности на президентских выборах.