Сирия сообщила об атаке с Голанских высот
Сирийские правительственные войска противовоздушной обороны (ПВО) отразили ракетную атаку Израиля в небе над городом Хомс. Об этом сообщило сирийское агентство SANA со ссылкой на военный источник. Удары нанесли из воздушного пространства Ливана и с Голанских высот в сторону ливанского города Сайда. Военные Израиля выпустили несколько ракет, которые затем перехватила сирийская армия. Как пишет ТАСС со ссылкой на сирийские СМИ, силам ПВО удалось сбить 12 ракет. 2 марта сообщалось, что израильский военный вертолет McDonnell Douglas AH-64 Apache («Апач») нанес удар по цели на сирийской территории. Как сообщила армия Израиля, силы предотвратили попытку «снайперской атаки» в районе Голанских высот. Голанские высоты, принадлежавшие Сирии с 1944 года, захватил Израиль в ходе Шестидневной войны в 1967 году. В 1981-м израильский парламент принял закон «О Голанских высотах», который в одностороннем порядке провозгласил суверенитет страны над этой территорией.