The New York Times опять получила Пулитцеровскую премию за публикации о Путине
Газета The New York Times получила Пулитцеровскую премию за серию критических статей о российской власти. Об этом сообщается на сайте премии. Организаторы премии отметили серию «увлекательных историй, созданных с огромным риском», разоблачающих приписываемые российским властям во главе с президентом Владимиром Путиным некие противоправные действия. При этом не уточняется, какие именно статьи посчитали достойными награды. Газета получила премию в номинации «Международный репортаж». В 2017 году The New York Times также получила Пулитцеровскую премию за публикации о президенте России Владимире Путине. Тогда газету отметили «за определяющие текущую повестку дня материалы, касающиеся усилий Владимира Путина по распространению российского влияния за рубежом». Выдвинуть сотрудников издания на премию решили в связи с тем, что их материалы о Путине «заняли первые места в списке важных новостей» того времени.