Россиянам рассказали об отсрочке по кредитам из-за коронавируса
Из-за ситуации с коронавирусом некоторые россияне могут получить отсрочки по кредитам. Об этом рассказала юрист Екатерина Духина в интервью радио Sputnik. По ее словам, ситуация с коронавирусом обычно никак не касается обязанностей заемщиков. Она отметила, что случаи заражения в России не являются основанием для того, чтобы не исполнять кредитные обязательства. «Форс-мажор — это хрупкая конструкция, которая должна быть засвидетельствована Торгово-промышленной палатой», — отметила она. Как рассказала Духина, наличие форс-мажора не всегда влияет на права и обязанности заемщика. Однако все же можно получить отсрочку по одному из видов кредитов из-за пандемии коронавируса, полагает юрист. Такую возможность предоставляет вступивший 31 июля 2019 года в силу закон об «ипотечных каникулах». Согласно документу, заемщик может получить отсрочку платежей по ипотечному кредиту на полгода, если докажет, что ситуация с пандемией ухудшила его материальное положение. Духина отметила, что это может стать для заемщика основанием сформировать заявление в банк со ссылкой на это обстоятельство, поскольку оно меняет жизнь в худшую сторону. Ранее член комитета Госдумы по бюджету и налогам Евгений Федоров предложил дать отсрочку по кредитам тем россиянам, которые не могут вернуться из других стран на родину из-за карантинных мер в других государствах. По его словам, часть россиян по возвращении домой может столкнуться с финансовыми трудностями — дополнительными расходами за просроченные платежи по потребительским кредитам или ипотеке. Сейчас все регионы России перешли в режим повышенной готовности из-за распространения коронавируса. По последним данным, в России зарегистрировано 367 случаев заражения коронавирусом. Более 50 тысяч человек по всей стране находятся под медицинским наблюдением.