В Москве умерли 49 пациентов с коронавирусом
В Москве умерли еще 49 пациентов с коронавирусом, сообщил оперативный штаб столицы в Telegram-канале. У всех была подтвержденная пневмония, а также положительные результаты тестов на коронавирус. Таким образом, число умерших от вируса в столице достигло 3483 человек. Ранее власти Москвы объяснили необходимость здоровым людям носить маски в общественных местах. Так, если носитель вируса не надел ее, то находящийся рядом с ним человек в маске заразится с вероятностью в 70 процентов. Если инфицированный носит средства защиты, то передаст инфекцию здоровому соседу без маски в пяти процентах случаев. Если оба гражданина будут в масках, то риск заражения снизится до 1,5 процента. В России за последние сутки выявлено 7843 заболевших. Общее число зараженных в России превысило 553 тысячи. Из них более 304 тысяч выздоровели, свыше 7,4 тысячи скончались. В ВОЗ заявили о выходе России на плато по коронавирусу.