В России решили пожаловаться на Украину в ООН
Депутаты Госдумы намерены обратиться в Генассамблею ООН в связи с рассмотрением Верховной радой Украины законопроектов «О медиа» и «О противодействии дезинформации», пишут «Известия». По мнению депутатов, такими законами Киев нарушает множество деклараций и создает прецедент для других стран. Как заявил первый зампред фракции «Единая Россия» Адальби Шхагошев, украинские законопроекты устанавливают запрет на позитивное освещение событий в России и в Донбассе, а также ограничивают работу российских СМИ. Парламентарий намерен обсудить на следующем заседании комиссии вопрос обращения Госдумы в Генассамблею ООН в связи с новыми украинскими законопроектами. В разработанных Минкультом Украины документах запрещается распространять материалы, содержащие популяризацию или пропаганду органов «государства-агрессора». Также в законопроектах есть норма «о недопустимости оправдания или отрицания аннексии территории Украины, нарушении ее территориальной целостности и суверенитета». Шхагошев сравнил Украину с США, которые сейчас лидируют по части нарушения международных прав. По его словам, закон, который собирается принять Верховная Рада, нарушает множество международных деклараций, конвенций и резолюций ООН, в том числе «О свободе слова». Россия не намерена принимать зеркальные меры в ответ на действия Украины. «Но очевидно, что этому должна быть дана международная правовая оценка», — заключил парламентарий. Он также сравнил президента Украины Владимира Зеленского с бывшим главой государства Петром Порошенко. По его мнению, лидер страны вступает на тот же путь, что и его предшественник, под руководством которого принимался закон «О государственном языке», направленный на дискриминацию русского и других языков. 16 июля 2019 года на Украине вступил в силу закон «Об обеспечении функционирования украинского языка как государственного», разработанный правительством Порошенко. Согласно документу, украинский язык стал обязательным для органов государственной власти и местного самоуправления, учебных заведений, больниц и сферы обслуживания.