Названы предварительные результаты праймериз в США
Бывший вице-президент США Джо Байден лидирует на праймериз Демократической партии в штате Мичиган после подсчета 31 процента голосов. Об этом сообщил телеканал Fox News. Байден набирает 52,3 процента голосов, в то время как его главный оппонент, сенатор от штата Вермонт Берни Сандерс — 42,2 процента голосов. Во вторник, 10 марта, праймериз прошли в шести штатах: Айдахо, Вашингтон, Мичиган, Миссисипи, Миссури и Северная Дакота. На праймериз в Мичигане отбирают делегатов, которые на предстоящем национальном съезде демократов поддержат того или иного претендента на выдвижение кандидатом в президенты США от партии. Ранее по итогам праймериз в 18 штатах, по подсчетам телеканала Fox News, у Байдена было 670 делегатов, а у Сандерса – 574. Для того, чтобы принять участие в президентской гонке, необходимо  набрать голоса как минимум 1991 делегата из 3979, без учета 771 голоса так называемых суперделегатов, которые не распределяются на праймериз. Ранее сообщалось, что по итогам «супервторника» 3 марта Байден получил поддержку 452 делегатов, а Сандерс — 382. Остальные демократы набрали гораздо меньше голосов, в результате один из претендентов на роль кандидата от Демпартии, бывший мэр Нью-Йорка миллиардер Майкл Блумберг, вышел из предвыборной гонки.