Рассчитано время для защиты Москвы от ракетного удара
Для защиты Москвы от ракетного удара с помощью действующей системы противоракетной обороны может потребоваться до нескольких десятков минут. Об этом рассказал командир соединения противоракетной обороны генерал-майор Сергей Грабчук в интервью изданию «Красная звезда». Как пояснил генерал-майор, система обнаруживает цель на расстоянии нескольких тысяч километров. В это же время решается задача выделения боевых блоков из множества ложных целей, уточняются их траектории. «В расчетное время производится пуск и наведение противоракет в точки встречи, где и происходит уничтожение боевых блоков», — рассказал он. При этом ракетный бой может продолжаться меньше минуты, отметил военный. Он подчеркнул, что возможности системы позволяют перехватить атакующие город ракеты почти со стопроцентной вероятностью. В 2017 году издание National Interest назвало Москву самым защищенным от ядерного удара городом в мире.