Жириновский объяснил успехи России в сдерживании коронавируса
Успехи России в вопросе сдерживания коронавируса объясняются введением жестких ограничительных мер, заявил лидер ЛДПР Владимир Жириновский в беседе с «Вечерней Москвой». По словам политика, это лучший способ избежать распространения опасного вируса. Жириновский считает, что сейчас необходимо закрепить достигнутый результат, ужесточив принятые меры. «Нужно увольнять врачей и лишать диплома за пренебрежительное отношение к ситуации», предложил лидер ЛДПР. Он привел в пример главного врача-инфекциониста Ставропольского края Ирину Санникову, которая нарушила карантин по коронавирусу после поездки в Испанию. Также Жириновский напомнил о главном враче областной клинической больницы в Калужской области Владимире Кондюкове, который уехал в отпуск в Таиланд без разрешения в период пандемии коронавируса. Согласно последним данным, число зараженных коронавирусом нового типа в мире превысило 421 тысячу человек, скончались 18,8 тысячи, более 107,7 тысячи вылечились. Вспышка болезни COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа, впервые была зафиксирована в конце декабря 2019 года в китайском Ухане.