Число заразившихся коронавирусом российских военных приблизилось к тысяче
По состоянию на вечер 28 апреля, в Вооруженных силах России насчитывается 960 человек, зараженных коронавирусом. О них говорится в ежедневном бюллетене Минобороны. Из них 408 изолированы у себя дома, 327 человек находятся в военных госпиталях, а 217 помещены в изоляторах по месту службы. Восемь военнослужащих лечатся в гражданских больницах. Подавляющее число заболевших коронавирусом не имеют симптомов, подчеркнули в Минобороны. Лишь один человек подключен к аппарату искусственной вентиляции легких, у двоих болезнь протекает в тяжелой форме. Инфицированных среди гражданского персонала Вооруженных сил России — 259 человек. Количество военнослужащих, в том числе курсантов и слушателей, в высших военных учебных заведениях с положительными результатами тестирования на коронавирус — 1041. За сутки число зараженных коронавирусом в российской армии выросло на 59. 26 апреля сообщалось, что отправка в войска новобранцев, призванных на срочную военную службу в ходе весеннего призыва, из-за эпидемии коронавируса начнется после 20 мая. 20 апреля министр обороны Сергей Шойгу сообщал, что весенний призыв в России из-за нового коронавируса переноситься не будет. Он отметил, что призыв граждан на военную службу пройдет в строгом соответствии с федеральным законом «О воинской обязанности и военной службе» с 1 апреля по 15 июля.