Россиянам пообещали теплый сентябрь
Научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд рассказал о прогнозе погоды на сентябрь для европейской части страны. Его слова передает ТАСС. Синоптик пообещал россиянам, что в этом регионе сентябрь будет теплым. По предварительному прогнозу, температура будет около и выше нормы, а количество осадков — около и ниже нормы. «В общем, вполне комфортным ожидается месяц», — заключил он. 10 августа Вильфанд сообщил, что жара в центре европейской части России закончилась, и ее больше не будет. Кроме того, он спрогнозировал осеннюю погоду в европейской части страны в августе. Комфортную осень россиянам обещал ведущий научный сотрудник центра «Фобос» Евгений Тишковец. По его прогнозам, сентябрь окажется на один градус теплее климатической нормы, октябрь — на два градуса, ноябрь — на три.