В России перечислили самые частые осложнения от коронавируса
Самые распространенные среди пациентов осложнения от коронавируса — это сепсис (42 процента), дыхательная и сердечная недостаточности (36 и 12 процентов соответственно), а также нарушение свертываемости крови (7 процентов). Об этом заявил профессор МГМУ имени Сеченова, президент Российской ассоциации общественного здоровья Андрей Демин. Он сослался на статистику госпитализированных в Ухане. Помимо перечисленных осложнений у пациентов наблюдались нарушения работы желудочно-кишечного тракта, почек, печени, мозга, периферической нервной системы, кровеносных сосудов, микроциркуляции. Также отмечались кожные проявления. Демин добавил, что даже при отсутствии клинических проявлений инфекции, у зараженных в ряде случаев изменялись функции иммунной системы, печени, почек и других органов и систем. Рассуждая о появлении осложнений после выздоровления, профессор подчеркнул, что в настоящее время статистика отдаленных осложнений еще не изучена. Тем не менее, по его словам, последствий инфекции действительно много, и перед медицинским сообществом стоит задача по разработке системы медицинской реабилитации людей, которые перенесли это заболевание. По данным на 31 мая, в мире более 6 миллионов зараженных коронавирусом, из них свыше 367 тысяч скончались, более 2,5 миллиона излечились. Наиболее пострадавшие от инфекции страны — США, Бразилия, Россия, Великобритания и Испания. В России коронавирус был подтвержден у 396 575 человек.