Актер из «Социальной сети» заявил о разводе после 10 лет брака
Голливудский актер Арми Хаммер заявил о разводе с журналисткой Элизабет Чеймберс после 10 лет брака. Об этом Хаммер написал в своем Instagram-аккаунте. «Мы были лучшими друзьями, родственными душами, партнерами, а затем и родителями. Это удивительное путешествие, но мы решили, что пора перевернуть страницу и двигаться дальше», — написал актер. По словам Хаммер, они намерены сохранить хорошие отношения. Актер отметил, что самым главным для него и Чеймберс остается воспитание их детей. Он обратился к подписчикам с просьбой уважать личную жизнь его семьи. Арми Хаммер и Элизабет Чеймберс поженились в 2010 году. В браке у пары родились дочь — Харпер Грейс и сын — Форд Дуглас Арманд. Арми Хаммер наиболее известен ролями близнецов Кэмерона и Тайлера Уинклвоссов в фильме «Социальная сеть», принца Эндрю Олкотта в кинокартине «Белоснежка: Месть гномов», а также Оливера в фильме «Зови меня своим именем». 