Оценены шансы России найти корабль для завершения «Северного потока-2»
Россия найдет корабль для завершения «Северного потока-2». Такое мнение высказал глава австрийской нефтяной компании OMV Райнер Зеле, передает Bloomberg. Зеле выразил уверенность в том, что Россия найдет нужный корабль. При этом он не смог ответить, каким способом прокладка труб будет завершена, и сколько времени на это понадобится. При этом глава OMV отметил, что технология прокладки труб не отличается особой сложностью. «Вопрос только в том, подходит ли установка корабля для укладки труб», — подчеркнул он. В декабре прошлого года США ввели новые санкции против «Северного потока-2». Вашингтон потребовал от компаний, ведущих укладку труб, немедленно прекратить строительство газопровода. В результате швейцарская компания Allseas заявила о прекращении работы над проектом. В феврале «Газпром» заявил, что запуск газопровода «Северный поток-2» запланирован на конец 2020 года.