Ефремов не стал извиняться перед семьей погибшего по его вине водителя
Заслуженный артист России Михаил Ефремов не стал извиняться перед семьей погибшего по его вине водителя Сергея Захарова в результате аварии в центре Москвы. Соответствующее видео опубликовал портал «Москва 24». На распространенных кадрах актер возвращается домой после пятичасового допроса в сопровождении нескольких полицейских. Пока он поднимается по лестнице, его преследуют репортеры с вопросами о произошедшем и предлагают ему извиниться перед семьей Захарова. Ефремов отвечает, что он дал подписку о неразглашении. После этого журналисты, перебивая друг друга, говорят актеру, что это не мешает ему извиниться. Ефремов не отвечает, молча заходит в квартиру, а полицейские закрывают дверь перед камерами. Ранее у адвоката потерпевших Александра Добровинского поинтересовались, предлагали ли его клиентам компенсацию и просили ли прощения за трагический инцидент. Он ответил, что с родственниками умершего никто не связывался. Вечером 8 июня Ефремов, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, устроил аварию в центре Москвы. Его внедорожник выехал на встречную полосу и врезался в фургон, водитель которого скончался в больнице из-за потери крови. Сам Ефремов не пострадал, его отправили под домашний арест.