Илон Маск назвал Amazon монополистом и призвал разделить компанию
Основатель Tesla и SpaceX Илон Маск призвал разделить компанию Джеффа Безоса Amazon. Такое заявление он сделал в Twitter. По мнению предпринимателя, компания обеспечила себе монополию на рынке. «Пришло время разделить Amazon. Монополии — это неправильно. Джефф Безос, это безумие», — написал Маск. Данный комментарий основатель Tesla и SpaceX опубликовал в ответ на запись другого пользователя, который посетовал на то, что Amazon отказалась выставить на продажу его книгу о коронавирусной инфекции через свой сетевой сервис. Amazon — американская компания, крупнейшая в мире на рынках платформ электронной коммерции и публично-облачных вычислений по выручке и рыночной капитализации. Джефф Безос является единственным бизнесменом в списке Forbes, чье состояние превышает 100 миллиардов долларов. По данным на 7 апреля 2020 года, личный капитал предпринимателя оценивается в 113 миллиардов долларов. Недвижимость у богатейшего человека мира тоже соответствующая и бьет все рекорды — по стоимости и даже, как утверждают некоторые, по красоте. 