«Барселона» уволила главного тренера
«Барселона» уволила главного тренера Эрнесто Вальверде. Об этом сообщается на сайте испанского футбольного клуба. Там добавили, что решение о расторжении контракта с Вальверде было принято по обоюдному согласию сторон. Клуб также поблагодарил наставника за профессионализм и позитивное отношение к происходившему в «Барселоне». Новым главным тренером сине-гранатовых назначен Кике Сетьен. Соглашение с ним рассчитано до 30 июня 2022 года. Вальверде возглавил клуб летом 2017 года. Он дважды привел «Барселону» к победе в чемпионате Испании.