Умер художник Христо Явашев
Американский художник и скульптор болгарского происхождения Христо Явашев умер в возрасте 84 лет. Об этом сообщается на его сайте. Художник скончался 31 мая в своем доме в Нью-Йорке от естественных причин. «Христо прожил свою жизнь в полной мере, не только придумывая то, что казалось невозможным, но и осознавая это», — заявили в его офисе. Другие подробности смерти не сообщаются. Явашев и его жена  Жанна-Клод де Гийебон прославились своими проектами по упаковке пространств. Арт-объектами становились малые формы (например, консервные банки), достопримечательности (Рейхстаг, мост Пон-Неф) и даже целые побережья.