Два человека погибли в результате пожара в российском хосписе
Два человека погибли в результате пожара в хосписе, который находится в подмосковном Красногорске. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на региональный МЧС. Еще десять человек спасены, добавили спасатели. Открытое горение было ликвидировано, само возгорание локализовано. При этом, по данным Telegram-канала «112», погибли шесть человек. Telegram-канал Baza сообщает о четырех погибших. О пожаре в российском хосписе в Красногорске стало известно ранее 11 мая. Сообщалось, что внутри здания находились около 30 человек, из которых половина не могла выбраться самостоятельно.