Раскрыт способ похудения с помощью сала
Врач-диетолог Елена Соломатина раскрыла россиянам способ похудения с помощью сала. Об этом она рассказала в интервью радио Sputnik. По ее словам, среди граждан закрепился миф о несовместимости диеты и сала, поскольку в этом продукте практически 100-процентное содержание жира. Однако для полноценного функционирования организма ему нужны в том числе и жиры, поэтому похудеть можно и при употреблении жирной еды. Так, Соломатина посоветовала худеющим делать бутерброд из цельнозернового хлеба с овощами и салом. «[Он] прекрасно утолит голод. (...) После такого бутерброда не захочется съесть что-то высококалорийное вроде углеводов и сладостей. В этом отношении сало — это замечательно», — пояснила диетолог. При этом она напомнила, что сало — высококалорийный продукт, поэтому его не стоит употреблять слишком много, пытаясь сбить аппетит. Так, максимальная суточная норма продукта — не более 30 граммов. «В этом количестве биологически активных веществ гораздо больше, чем в сливочном масле. Для людей, склонных к лишнему весу, и тем, у кого уже повышен уровень холестерина, стоит есть не более 10 граммов в день», — предупредила врач, порекомендовав разбивать порцию на несколько приемов пищи. Ранее Соломатина назвала россиянам продукты, обязательные для похудения. Она посоветовала включить в рацион продукты, богатые клетчаткой, например, овощи. Также худеющим людям рекомендуется употреблять капусту, которая содержит тартроновую кислоту и препятствует превращению углеводов в жиры, и пить много жидкости.