Зеленский созвал внеочередное заседание Верховной Рады
Президент Украины Владимир Зеленский созвал внеочередное заседание Верховной Рады, которое состоится 4 марта. Об этом сообщается на сайте парламента. В заявлении тема заседания не уточняется. В повестку собрания Зеленский попросил включить «вопросы о рассмотрении нескольких проектов законов и о кабинете министров Украины», сказано на сайте лидера страны. Также глава государства просит «заслушать отчет о деятельности правоохранительных органов». Ранее издание Kyiv Post со ссылкой на источники в правительстве сообщило о готовящейся смене премьер-министра Украины. По информации СМИ, Зеленский рассматривает кандидатуру бизнесмена и бывшего политика Сергея Тигипко. Однако действующий глава кабмина Алексей Гончарук заявил, что не писал заявления о своей отставке. С украинским президентом Владимиром Зеленским эта тема также не обсуждалась, добавил он, отметив, что правительство продолжает работать в привычном режиме.