Башню в Москве решили спасти от разрушения и покатали ее по городу
Историческое здание водонапорной башни 1898-1899 годов в Москве решили спасти от разрушения и применили способ, которым в городе не пользовались уже 40 лет. Башню вместе с двумя другими зданиями прокатили до нового места на специальной платформе. Об этом сообщается на сайте «Хранителей наследия». Объекты находились на Складочной улице рядом с Савеловским вокзалом. Раньше на данной территории было крупнейшее предприятие столицы — компрессорный завод «Борец». Никаких формальных обязательств сохранять башню не было — она не обладает статусом объекта культурного наследия. Однако здания оставили, в частности, как говорится на сайте, из опасений, что местные жители воспротивятся уничтожению построек. Башню весом в 1600 тонн отделили от фундамента, укрепили металлическими поясами, распорками и стальными затяжками, а затем поставили на металлическую платформу-раму. «Специалисты говорят мне, что пробовали и другие технологии, суперсовременные, с компьютерной синхронизацией тягловых усилий и т.п. Но пришли к выводу, что по старинке, с домкратами и катками надежнее, не будет сбоев. Каменная махина, понятно, должна двигаться равномерно и строго по линии, без отклонений», — сказано на сайте. Застройщиком участка является группа компаний «ПИК», транспортировка домов обошлась ей примерно в 550 миллионов рублей. Сообщается, что инициатором выступило архбюро «АПЕКС», а сами работы выполняет компания Экобау — лауреат «Московской реставрации» 2019 года. Окончательно весь процесс планируют завершить в ноябре 2020 года.