Россиянам рассказали о безопасном походе по магазинам
Президент союза медицинского сообщества «Национальная медицинская палата», доктор Леонид Рошаль рассказал россиянам о безопасном походе по магазинам в условиях распространения коронавируса. Об этом пишет РИА Новости. «В магазинах используйте перчатки, когда берете тележку», — сказал врач. Он также напомнил, что в общественных туалетах необходимо воспользоваться салфеткой, когда нужно спустить воду или открыть дверь. Самое важное правило — нужно мыть руки или обрабатывать руки и телефоны специальным антисептиком. Рошаль также напомнил, что необходимо избегать контактов с людьми, имеющими признаки респираторного заболевания, и больших компаний. Кроме того, следует соблюдать дистанцию друг от друга до полутора-двух метров, меньше обниматься и целоваться при встречах, надевать маску при появлении первых признаков насморка или кашля. Больным с респираторными заболеваниями не стоит посещать поликлиники, а при проявлении признаков заболевания надо дистанционно посоветоваться с операторами кол-центров или вызвать врача на дом, добавил Рошаль. Однако он отметил, что полностью избавиться от угрозы коронавируса сегодня невозможно. Ранее Рошаль сравнил ситуацию с коронавирусом с репетицией биологической войны. В связи с этим он призвал «поднимать здравоохранение», поскольку в России, в случае какой-либо катастрофы, больного везут в Москву, которая, в свою очередь, также может «выйти из строя». По последним данным, в России зафиксировано 1264 случая заражения коронавирусом, жертвами стали пять человек, а 49 пациентов вылечились.