Названа польза шоколада
Специалист по рациональному питанию Варвара Зародина рассказала о пользе шоколада в беседе с радио Sputnik. По ее словам, этот продукт — один из богатейших источников антиоксидантов. Эксперт отметила, что шоколад оказывает положительное влияние на иммунитет. «Например, флавоноиды. Эти мощные антиоксиданты оказывают благотворное влияние на свертываемость крови, защищают нас от свободных радикалов», — пояснила Зародина. При этом специалист отметила, что в шоколаде высокое содержание сахара, который часто затмевает полезный эффект продукта. Она рассказала, что в настоящее время идут разработки, позволяющие уменьшить потери флавоноидов. Зародина порекомендовала употреблять горький шоколад, поскольку в нем наибольшее количество какао-бобов. При этом белый шоколад, по словам специалиста, лишен всех полезных свойств. В апреле 2018 года американские ученые выяснили, что употребление небольших порций темного шоколада каждый день способно улучшить зрение. При этом главную роль играют флавонолы — органические соединения, содержащие несколько ароматических колец. Исследователи объяснили это тем, что флавонолы способствуют увеличению притока крови к сетчатке глаза или зрительной коре больших полушарий. 