Энергетическое доминирование США оказалось под угрозой
Историческое падение цен на нефть, вынуждающее американские компании прекращать бурение новых скважин и закрывать старые, может привести к падению нефтедобычи в США на 20 процентов и оставить тысячи сотрудников отрасли без работы. Об этом сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на данные исследовательской компании IHS Markit. Американская сланцевая отрасль столкнулась с кризисом. В ближайшее время сокращение добычи может составить примерно 1,75 миллиона баррелей в сутки. Операторы закрывают скважины, выводят из эксплуатации каждую третью буровую установку, увольняют около 51 тысячи рабочих, снижают зарплату и объявляют себя банкротами, и это происходит всего через шесть недель после начала падения котировок. Пандемия коронавируса обвалила спрос на сырье, а до полного заполнения хранилищ остается всего несколько недель. Все эти факторы вынуждают американские компании сокращать добычу. Агентство характеризует нынешний кризис как стремительный и жестокий конец сланцевой революции в США, невзирая на еще недавние заявления Дональда Трампа об «американском энергетическом доминировании». Долги в энергетическом секторе США подскочили до 190 миллиардов долларов, увеличившись более чем на 11 миллиардов долларов менее чем за неделю. Нефтяные компании заняли первые пять мест в десятке самых закредитованных проблемных компаний по состоянию на 21 апреля. Аналитики Evercore ISI прогнозируют, что к концу июня американские компании могут убрать около 5 миллионов баррелей в день, или около 40 процентов среднесуточной добычи. Сланцевые скважины за первый год эксплуатации истощаются на 60 процентов, именно поэтому отрасли так важно бурить новые. IHS Markit прогнозирует падение добычи в США до 10,1 миллиона баррелей в сутки к концу 2020 года. Энергетический аналитик Janus Henderson Ноа Баретта полагает, что обвал будет еще жестче — до 8,5 миллионов в 2021-2022 годах. 20 апреля цены на нефть американской марки WTI впервые в истории опускались до отрицательных значений на фоне переизбытка предложения и нехватки хранилищ. 22 апреля стоимость нефти марок Brent и WTI взлетела на торгах. На момент публикации, цена июньских фьючерсов Brent с поставкой в июне стоила 20,49 доллара. Рост по сравнению с уровнем закрытия предыдущей сессии составил 5,6 процента, аналогичные контракты на WTI торговались по 14,61 доллара — рост составил 20,8 процента. Внезапный рост цен связывают с заявлением президента США Дональда Трампа, который ранее в своем Twitter-аккаунте написал, что дал распоряжение военно-морскому флоту атаковать любое иранское судно, которое потенциально несет угрозу США.