В Совфеде посоветовали изобразившему десантника-гея Киркорову не шутить с ВДВ
Член Совета Федерации и лидер Российского союза ветеранов Афганистана (РСВА) Франц Клинцевич обвинил певца Филиппа Киркорова в покушении на сакральные символы ВДВ после юмористического ролика о десантнике-гее. Об этом он рассказал в интервью порталу «360». «Десантный берет — это священный знак для любого бойца любого полка. За него люди жизнь отдают», — пояснил парламентарий. Он рассказал, что несколько лет провел в Афганистане и Чечне, поэтому понимает, «какое значение имеют эти символы [тельняшка и берет] для простого солдата, как они к нему относятся и как ценят». Клинцевич добавил, что в любом обществе есть неписанные законы, которые нельзя нарушать. По его мнению, десантник — это национальность. Он посоветовал Киркорову не шутить с бойцами ВДВ и удалить ролик. Проморолик, в котором певец предстал в образе десантника-гея, появился в Instagram-аккаунте Киркорова в конце мая. В нем артист обращается к бывшему сослуживцу, шутит об «особой мужской дружбе» и о засовывании оружия в анус и в рот. В конце видео Киркоров возмущается сценарием и отказывается сниматься. Члены РСВА раскритиковали ролик и пригрозили избить артиста. Киркоров назвал ветеранов людьми без чувства юмора и подчеркнул, что всего лишь выполнял актерскую работу.