В американском штате объявили чрезвычайное положение из-за коронавируса
Губернатор американского штата Вашингтон Джей Инсли объявил в регионе чрезвычайное положение после первого в стране случая смерти из-за коронавирусной инфекции. Информация опубликована на сайте политика. «Нашим приоритетом сейчас является замедление распространения этого вируса», — заявил Инсли. Он напомнил о важности соблюдения правил гигиены: мытье рук, дезинфекции поверхностей, к которым часто прикасаются, и домашнем режиме во время болезни. Ранее в штате Вашингтон был зафиксирован первый случай смерти от коронавируса. Скончалась женщина в возрасте 50 лет. Из страны она не выезжала. В США на данный момент зафиксировано 70 случаев заболевания. Всего в мире, по последним данным, коронавирусом заразились более 86,9 тысяч человек, большинство из них находятся в Китае. Около 2,9 тысячи заболевших умерли, 42,1 тысячи — вылечились.