Школы на Дальнем Востоке эвакуировали из-за сообщений об угрозах
Школы на Дальнем Востоке эвакуировали из-за поступивших сообщений об угрозах в здании. Об этом сообщает ТАСС. В частности, эвакуированы все школы Хабаровска, Комсомольска-на-Амуре и Благовещенска. Представитель мэрии Хабаровска рассказал РИА Новости, что сообщения об угрозе распространения в зданиях нервно-паралитического газа поступили в три школы без привязки к конкретным заведениям. 13 января учебные заведения в ряде городов на Дальнем Востоке также массово эвакуировали из-за сообщений о минировании. При проверке зданий взрывных устройств обнаружено не было. Волна ложных минирований в российских городах началась в конце 2019 года. Она затронула суды, торговые центры, станции метро, вокзалы, школы и детские сады. Во всех случаях взрывные устройства обнаружены не были.