Спрогнозировано скорое выздоровление более тысячи россиян с коронавирусом
Ведущий специалист московской инфекционной клинической больницы №2, академик Виктор Малеев спрогнозировал скорое выздоровление более тысячи россиян с коронавирусом. Его слова передает РИА Новости. Как рассказал врач, наибольшая часть пациентов с коронавирусом лечится в течение двух недель. Исходя из этого, в конце апреля в России должно быть более тысячи выздоровевших. При этом Малеев подчеркнул, что бывают и тяжелые формы заболевания, когда на лечение уходит до двух месяцев. По информации специалиста, в России таких случаев около 20 процентов. По последним данным, в России зафиксировано 11,9 тысяч случаев заражения коронавирусом. Из них 102 человека умерло, вылечились 795 пациентов. Всего в мире насчитывается более 1,6 миллиона случаев заражения.