«Челси» разгромил «Эвертон» в матче АПЛ
«Челси» на своем поле разгромил «Эвертон» в матче 29-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в воскресенье, 8 марта, и завершилась со счетом 4:0 в пользу хозяев, считавшихся фаворитами. В составе победителей забитыми мячами отметились Мэйсон Маунт, Педро Родригес, Виллиан и Оливье Жиру. Победа позволила «Челси» набрать 48 очков и остаться на четвертом месте в чемпионате. В активе «Эвертона» 37 очков, команда находится на 12-й позиции. В следующем туре «Челси» 14 марта на выезде сыграет с «Астон Виллой». «Эвертон» двумя днями позже на своем поле примет «Ливерпуль».