Запуск российского спутника «Метеор-М» отложили
Запуск российского спутника «Метеор-М» отложили на год. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя пресс-службы «Роскосмоса». Спутник запустят позже из-за необходимости дополнительных испытаний. Теперь запуск планируется произвести с космодрома Восточный в 2021 году. В декабре 2019-го сообщалось, что в российский спутник «Метеор-М» ударил метеорит. Вследствие удара спутник «изменил параметры орбиты и перешел в режим неориентированного полета с высокими значениями угловых скоростей». В октябре прошлого года российские синоптики пожаловались на необходимость использовать спутники США. Они рассказали, что получаемой с российских спутников информации недостаточно для полноценного метеорологического прогноза. У России есть четыре спутника для отслеживания метеорологической ситуации — три «Метеора-М» и один «Электро-Л». Первые способны передавать данные шесть раз в сутки, тогда как «Электро-Л» делает это в режиме реального времени.