Признанная умершей в период пандемии коронавируса женщина очнулась спустя месяц
Пожилая жительница Эквадора очнулась спустя месяц после того, как врачи признали ее умершей. Об этом пишет местная газета El Comercio. 74-летняя Альба Марури Гранда почувствовала недомогание 27 марта. У нее поднялась температура до 42 градусов и начались проблемы с дыханием. Женщину доставили в больницу города Гуаякиль, где она впала в кому. Вечером того же дня врачи признали пациентку умершей и сообщили о ее кончине родственникам. На самом деле медики перепутали имена пациентов и выдали семье тело другого человека в то время, как женщина оставалась без сознания в больнице. Родственники Гранды почти месяц провели с прахом неизвестного, ожидая снятия чрезвычайного положения в стране из-за пандемии коронавируса для возможности погребения останков. 24 апреля пенсионерка пришла в себя, сообщила медработнице свое имя и номер телефона для связи с сестрой. В настоящее время женщина ожидает выписки из больницы. Врачи принесли извинения семье Гранды, признав ошибку. «Мы понимаем, через что они прошли, в то время царил хаос с таким количеством мертвых и зараженных», — рассказала ее племянница Лаура Морла. Родственники Гранды намерены обратиться с иском к больнице для возмещения расходов на похоронные услуги и кремацию. Они рассчитывают получить около двух тысяч долларов.