России предрекли победу в нефтяной войне
Российский бюджет сверстан при более низких ценах на нефть, чем бюджет Саудовской Аравии, однако оба государства далеки от дефолта. Об этом рассказали принадлежащему Григорию Березкину РБК аналитики. комментируя предположения о начале нефтяной войны. Как считает аналитик Райффайзенбанка Андрей Полищук, для Саудовской Аравии оптимальная цена за нефть составляет 70 долларов за баррель. При этом российский бюджет сверстан при значительно более низких ценах на нефть, около 40-42 долларов за баррель, а бюджет Саудовской Аравии составляет порядка 80-85 долларов за баррель. «Как минимум, они хотели удерживать цены в районе 60–70 долларов за баррель», — заявил эксперт. Он также считает, что из-за девальвации валюты Саудовская Аравия не сможет увеличить доходы своего бюджета, поскольку страна сильно зависит от импорта, а расчет с поставщиками ведет в долларах. Несмотря на разницу в подходах к формированию бюджета, обе страны далеки от дефолта, считает финансовый директор финтех-маркетплейса VR-Bank Роман Ромашевский. По его словам, Россия в последние годы, в отличие от Саудовской Аравии, ориентировалась на минимизацию государственного долга. Эксперт Института комплексных стратегических исследований Вера Кононова отмечает, что в российской бюджетной политике господствует принцип, согласно которому в бюджете не допускается дефицита, что вызывает экономию на расходах. Ранее официальный представитель Кремля Дмитрий Песков заявил, что российская экономика обладает необходимым запасом прочности для того, чтобы пережить нестабильность на нефтяном рынке. По его словам, сокращение спроса прогнозировалось заранее. 6 марта ведущие нефтяные державы не смогли договориться о дополнительном снижении добычи на 1,5 миллиона баррелей в сутки, а также продлить действующее соглашение.  В результате стоимость нефти Brent упала до почти 30 долларов за баррель.