Трамп рассказал о присланном Россией самолете с медоборудованием
Россия и Китай отправили в США самолет с медоборудованием в связи с пандемией коронавируса, заявил американский лидер Дональд Трамп. Его слова приводит ТАСС. «У нас отличные отношения со многими странами. Китай прислал нам некоторые вещи (...). Россия прислала нам очень и очень большой самолет (...) медицинского оборудования. Это очень мило», — сказал глава Белого дома. Ранее Трамп спрогнозировал, что пик смертности от коронавируса в стране будет достигнут в течение двух недель. По его словам, на это указывают модели возможного развития ситуации. Он добавил, что если жертвами инфекции станут менее 200 тысяч человек, то это будет хорошим показателем. В США зарегистрированы более 143,7 тысячи зараженных коронавирусом; 2,5 тысячи человек погибли, 4 тысячи — вылечились. Штаты обогнали все страны мира по количеству зараженных.