Появилось видео исчезновения двух детей в Черном море
Телеканал РЕН ТВ опубликовал видео, на котором двух детей унесло в Черное море. На кадрах видно, как мальчики играют в устье реки Псезуапсе неподалеку от двух пляжей. На кадрах видно, как дети пытаются перебраться на берег, но в какой-то момент их накрывает волной и уносит. При этом авторы видео продолжают снимать и не пытаются помочь детям выбраться. «Господи, лучше бы их сюда выкинуло, но течением их туда понесет», — говорит женский голос за кадром. Местная жительница Вера Марченко рассказала телеканалу, что сначала мальчишки с одной стороны реки перебежали на островок. Детям кричали, чтобы они уходили. «Они нас не слышали, потому что эхо такое было от шторма», — пояснила женщина. По ее словам, дети пытались перебраться с островка на другой берег, надеясь, что на этом участке будет мелководье. «Один пошел, споткнулся и по грудь ушел в воду», — сказала Марченко, добавив, что ребенка начало уносить в море сильным течением. Другой мальчик хотел вытащить друга из воды, но тоже споткнулся, его накрыло водой и унесло на расстояние около 20 метров. «Второй карабкался, но потом, видимо, силы закончились, и его унесло», — сказала она. Женщина сразу вызвала спасателей и позвонила в МЧС. Инцидент произошел вечером 25 февраля. Мальчиков 12 и 14 лет унесло в открытое море. Из-за сильного шторма поисково-спасательные мероприятия проводятся только на берегу.