Названа сборная 27-го тура АПЛ
Определена символическая сборная по итогам 27-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Наибольшее представительство в команде (по два футболиста) получили игроки «Манчестер Юнайтед», «Ливерпуля» и «Вулверхэмптона». Полностью сборная выглядит следующим образом: Вратарь: Каспер Шмейхель («Лестер»). Защитники: Трент Александр-Арнольд («Ливерпуль»), Ромен Саисс («Вулверхэмптон»), Харри Магуайр («Манчестер Юнайтед»), Маркос Алонсо («Челси»). Полузащитники: Рияд Марез («Манчестер Сити»), Жожиньо Вейналдум («Ливерпуль»), Бруну Фернандеш («Манчестер Юнайтед»), Дуайт Макнил («Бернли»). Нападающие: Пьер-Эмерик Обамеянг («Арсенал»), Диогу Жота («Вулверхэмптон»).