Жителей российского города поздравили с 9 Мая плакатом с финским солдатом
В республике Коми, в городе Усинске, к 9 Мая был повешен баннер, на котором был изображен не советский, а финский солдат. Фото плаката распространилось в соцсетях 3 мая. На нем изображен солдат с оленем. В руках он держит финский автомат Suomi KP/31. На их фоне написан фрагмент стихотворения «Рогатые батальоны» Галины Грицаченко. Напомним, что Финляндия во Второй мировой войне воевала на стороне нацистской Германии. Мэр города Николай Такаев в комментарии агентству ТАСС назвал инцидент «вопиющим случаем». По его словам, сотрудники администрации хотели показать олений батальон, который формировался в Усинске, «а получилось вот так». Виновных сотрудников администрации он обещал наказать. Ранее фасады кинотеатра и главпочтамта в Кургане к 9 Мая украсили баннерами с подписями: «Оборонна Севостополя», «Бресткая крепость». В рекламном агентстве тогда пояснили, что «торопились, хотели быстрее». 