Мощный удар футболиста заставил мяч вылететь из девятки ворот после гола
Английский  полузащитник «Дондолка» Джордан Флорес отметился результативным ударом в матче чемпионата Ирландии против «Шэмрок Роверс». Видео опубликовано в Twitter-аккаунте RTE Soccer. Игрок отличился на 22-й минуте противостояния, сравняв счет. Флорес воспользовался передачей партнера с углового и пробил по летящему мячу. Удар оказался настолько мощным, что после попадания в девятку снаряд вылетел из ворот. RTE Soccer назвал гол в исполнении англичанина претендентом на звание лучшего в году. «Этот гол вы будете пересматривать годами», — говорится в подписи к видео. Перед матчем в активе обеих команд было по 10 очков.