США назвали россиян на БТР виновниками аварии в Сирии
Совет национальной безопасности (СНБ) США посчитал российских военных инициаторами ДТП с участием американского БТР в Сирии. Об этом заявил представитель совета Джон Уллиот, передает РИА Новости. Как отмечается в заявлении, российский автомобиль врезался в машину коалиции, во главе которой находятся США. Столкновение привело к травмам находившихся в американской машине членов экипажа, добавил Уоллиот. Он отметил, что во избежание конфликта американский БТР покинул место аварии. Представитель назвал действия российских военных небезопасными и непрофессиональными и заявил, что они нарушают правила предотвращения конфликтов, о которых США и Россия договорились в декабре 2018 года. «Коалиция и США не хотят эскалации с любыми государственными военными силами, но силы США всегда оставляют за собой неотъемлемое право на самооборону от враждебных действий», — заключил он. Ранее было опубликовано видео того, как российский бронетранспортер (БТР-82А) протаранил американский International MaxxPro в районе населенного пункта Дерик в Сирии. Это произошло после того, как бронемашины США преградили российскому транспорту дорогу. После столкновения патрулей генералы России и США поговорили по телефону, однако детали разговора не разглашались.