Сенцов рассказал о принявшей «аннексию Крыма» бывшей жене
Украинский режиссер Олег Сенцов рассказал о своей бывшей жене Алле на своей странице в Facebook. Сенцов сообщил, что его семья теперь проживает в Киеве, в том числе и сын Влад, который до этого жил с его бывшей женой в Крыму. Он заявил, что там сын находился «в печальных условиях и под давлением пропаганды и лжи», однако Алла «не хотела его отпускать». Режиссер подчеркнул, что его бывшая жена — этническая украинка и родилась в Ивано-Франковской области. Однако, по его словам, она «приняла аннексию Крыма». По информации издания «Страна.ua», Олег Сенцов познакомился с Аллой, когда ей было 18 лет. В браке у них родились дочь Алина и сын Влад. В 2016 году жена режиссера подала на развод. В августе 2015 года суд в России приговорил Олега Сенцова к 20 годам колонии строгого режима. Его признали виновным в создании террористической группы, действовавшей в Крыму. Режиссер отбывал наказание в колонии №8 города Лабытнанги и был освобожден 7 сентября 2019 года в рамках обмена заключенными между Москвой и Киевом. В 2014 году по итогам референдума в состав России вошел Крым. Украина и ряд других стран считают присоединение полуострова незаконным, однако Москва отвергает обвинения.