Опубликован список пострадавших при взрыве в российской воинской части
Telegram-канал «112» опубликовал список военнослужащих, пострадавших в результате взрыва в воинской части в Мурманской области. По данным канала, в результате взрыва ранения получили шесть человек. Это старший сержант Максим Кустов, рядовой Сергей Трубкин, старший матрос Дмитрий Софеин, сержант Дмитрий Галушков, старший сержант Алихан Крименчану и младший сержант Андрей Исаенков. Официально эта информация не подтверждена. О взрыве в российской воинской части стало известно ранее 5 марта. По сообщению местных СМИ, на место инцидента выехали медики, одну медицинскую бригаду направили на вертолете. Издание Baza, в свою очередь, уточнило, что на полигоне воинской части взорвался беспилотник. Откуда он прилетел, неизвестно. 