Российские врачи оценили рост раковых заболеваний
Представители медицинского сообщества предупредили о возможном росте смертности от рака в России. Об этом пишут «Известия». Согласно данным опроса аналитической компании RNC Pharma и соцсети «Доктор на работе», больше половины медиков (52 процента) заметили ухудшение доступности медпомощи в стране во время эпидемии коронавируса. По словам специалистов, в настоящее время врачи перегружены, в стране происходит массовое перепрофилирование лечебных учреждений, а выбывающие мощности никак не компенсируются. Кроме того, прием плановых пациентов приостановлен до распоряжения санитарного врача. В связи с этим существенно снизилось и выявление онкологических заболеваний на ранней стадии, отметил заведующий отделением онкоколопроктологии в МГОБ №62 Илья Черниковский. «Поэтому осенью, когда многие еще и с дач вернутся, мы ожидаем взрыв онкологической заболеваемости, особенно с запущенными стадиями», — пояснил врач. Ранее в Минздраве сообщали, что россияне стали реже умирать от рака — уровень смертности от новообразований в январе, феврале и марте текущего года сократился на 3,9 процента по сравнению с тем же периодом 2019-го и составил почти 199 случаев на 100 тысяч населения. Уточняется, что в январе и феврале 2019 года смертность от рака в России была на уровне 207 случаев на 100 тысяч населения. Update: Внештатный специалист онколог Минздрава Иван Стилиди оценил прогноз роста числа больных раком. По его словам, несмотря на пандемию коронавируса, людей с онкологическими заболеваниями в России не должно становиться больше, поскольку больные раком пациенты получают всю необходимую медицинскую помощь.