Мать сочла сына мертвым из-за пугающих симптомов коронавируса
Житель Эдинбурга, Шотландия, потерял сознание из-за коронавирусной инфекции и испугал свою мать, которая сочла его мертвым. Об этом сообщает издание Daily Star. 25-летний Калюм Уишарт (Calum Wishart), у которого не было никаких хронических заболеваний, самоизолировался в доме своих родителей после того, как вечером 19 марта у него поднялась температура. На следующий день жар усилился. У мужчины начался кашель, тошнота и диарея. Уишарт заподозрил, что у него коронавирус, когда почувствовал, что его легкие не расширяются, и ему стало трудно дышать. Вечером в четверг, 26 марта, он потерял сознание. Его мать запаниковала и подумала, что он умер из-за пугающих симптомов. Она вызвала скорую помощь, и Уишарта госпитализировали. Тест на коронавирус показал положительный результат. Через несколько дней в больнице Уишарту стало лучше, хотя он все еще не может делать вдох дольше секунды. «Когда я сижу или стою, я закашливаюсь. Отчаянно пытаюсь вдохнуть, начинаю паниковать, и становится только хуже», — рассказал он. Уишарт призвал всех относиться серьезно к опасности заразиться коронавирусом. Он подчеркнул, что это была худшая неделя в его жизни. Ранее сообщалось, что юная жительница американского штата Висконсин, заразившаяся коронавирусом нового типа, описала свои мучения во время болезни. У нее была температура, кашель, озноб, головная боль, насморк, одышка, тошнота, проблемы со сном и аппетитом. 