В России оценили новую версию о происхождении коронавируса
Вирусолог, доктор медицинских наук Анатолий Альтштейн оценил новую версию о происхождении коронавируса вне Китая. Об этом он рассказал в эфире НСН. По его словам, исследование, которое провели китайские ученые, дает штучные результаты. «Был один положительный результат. От него могло все и пойти. А сейчас там отрицательный результаты — ну и что!» — возмутится вирусолог. Альтштейн добавил, что пересмотр версии о происхождении вируса не имеет смысла. «Никакого принципиального значения для нашей эпидемии это не имеет. Просто начинаются всякие споры кто виноват, что, где. Неважно, кто виноват. Скорее всего, их просто нет, и все это произошло естественным путем», — резюмировал он. 29 марта ученые из Центра по контролю и профилактике заболеваний Китая опровергли версию о происхождении коронавируса на рынке морепродуктов в Ухане. Они протестировали образцы из места, которое считались первоначальным источником заражения, и не обнаружили следов заболевания. По данным на 31 мая, в мире более 6 миллионов зараженных коронавирусом, из них свыше 367 тысяч скончались, более 2,5 миллиона излечились. Наиболее пострадавшие от инфекции страны — США, Бразилия, Россия, Великобритания и Испания.  В России коронавирус был подтвержден у 396 575 человек. Вспышка пневмонии COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа, впервые была зафиксирована в декабре 2019 года в Ухане. 11 марта ВОЗ объявила, что ситуацию можно характеризовать как пандемию.