Хуситы сбили военный самолет на границе с Саудовской Аравией
Йеменские повстанцы-хуситы, поддерживаемые Ираном и контролирующие север Йемена, сбили военный самолет на границе с Саудовской Аравией. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на официального представителя повстанцев Яхью Сариа. Как сообщил Сариа, самолет «вражеских сил» был сбит ракетой класса «земля-воздух». Информации о погибших или пострадавших на данный момент нет. Военные Саудовской Аравии также пока не подтвердили информацию о крушении. В январе хуситы заявили о нанесении ракетных ударов по объектам государственной нефтяной компании Саудовской Аравии Saudi Aramco. В сентябре прошлого года объекты Saudi Aramco уже подвергались ракетным обстрелам и частично были разрушены. Тогда ответственность за атаку взяли на себя хуситы, однако США обвинили Иран, что спровоцировало рост напряженности в отношениях между странами. Йеменский конфликт находится в активной фазе с 2014 года. Повстанцев-хуситов, предположительно, поддерживают Иран и «Хезболла». Против них — армия Йемена и коалиция арабских стран, возглавляемая Саудовской Аравией.