Еще одна страна начала раздавать деньги населению
Еще одна страна начала раздавать деньги населению. Таиланд планирует выплатить десяти миллионам фермерских хозяйств денежные пособия в размере 15 тысяч батов (462 доллара) на сумму 4,6 миллиардов долларов, чтобы смягчить последствия пандемии коронавируса, пишет Bloomberg. Средства будут направляться в течение трех месяцев, начиная с мая. Ранее Таиланд развернул отдельную программу по выдаче наличных людям, которым ранее не помогали социальные фонды. Правительство заявило, что такие меры дополнительно охватят 16 миллионов человек и обойдутся в 240 миллиардов батов (7,5 миллиардов долларов). Всего Таиланд планировал выделить 390 миллиардов батов (12 миллиардов долларов) на выплаты населению. Почти 30 миллионов жителей страны из 69 миллионов подали заявки на получение финансовой помощи, но многие заявки не получили одобрения. Из-за этого некоторые идут на крайние меры, например, одна женщина попыталась совершить самоубийство возле министерства финансов страны после того, как ей отказали в получении средств. Банк Таиланда прогнозирует сокращение экономики страны на 5,3 процента в этом году, что будут худшим показателем с конца 1990-х годов. По оценкам экономистов, на реализацию антикризисной программы потребуется средства в объеме 11 процентов от ВВП страны. В других странах также принимаются меры поддержки населения. Власти Испании в мае планируют определить размер пособия, обсуждается выплата в размере 500 евро.