В России разрешат ездить по выделенкам новой категории автомобилей
В России с 2021 года могут разрешить ездить по выделенным полосам новой категории транспортных средств — беспилотным автомобилям, пообещал РИА Новости представитель Национальной технологической инициативы (НТИ) «Автонет». Он напомнил, что в подавляющем большинстве ДТП с участием беспилотных авто виноват водитель другой машины. «Автолюбители не соблюдают дистанцию, правила, создают помехи и так далее. Приоритет позволит этот вопрос решить», — подчеркнул представитель «Автонета». В настоящее время эксперты готовят предложения для внесения поправок в правила дорожного движения и скоро представят их в МВД. Таким образом беспилотный транспорт фактически будет приравнен к общественному, что позволит искусственному интеллекту проще взаимодействовать с водителями на дороге. Эта мера может стать временной, так как в России планируется внедрение сервисной телематической платформы «Автодата», с помощью которой беспилотные автомобили смогут получать данные от других автомобилей и инфраструктуры удаленно. В России зарегистрировано не более 150 беспилотных авто, они проходят тестирование  преимущественно в Москве, Санкт-Петербурге и Татарстане.