Собчак сбежала с эфира Соловьева во время его ругани с Кашиным
Ведущая Ксения Собчак сбежала с прямого эфира с Владимиром Соловьевым, во время его ругани с журналистом Олегом Кашиным. Их беседа опубликована на YouTube-канале «Соловьев Live». Кашин подключился к прямому эфиру Собчак и Соловьева на 51-ой минуте. Между Соловьевым и Кашиным случилась перепалка. Кашин назвал Соловьева «смешным и отвратительным», в ответ ведущий назвал Кашина «жалкой пародией на Ленина, только без его ума и образования». Пока журналисты ругались, Собчак отключила видео-связь. Затем эфир покинул Кашин, после чего Соловьев призвал их вернуться. Ранее сообщалось, что сын Собчак Платон вторгся в ее прямой эфир с Соловьевым. Ребенок попросил Собчак прийти в гостиную, чтобы смотреть концерт. «У меня дядя, я не могу, к сожалению», — ответила сыну ведущая. Соловьев также подключился к разговору, поздоровался с мальчиком и назвал его красавчиком. Ведущий сообщил, что его внука тоже зовут Платон.