У одноклубника Криштиану Роналду обнаружили коронавирус
У 25-летнего защитника итальянского «Ювентуса» Даниэле Ругани обнаружили коронавирус. Об этом сообщается на сайте клуба. Болезнь у одноклубника Криштиану Роналду протекает бессимптомно. «Ювентус» активизировал все утвержденные правительством  меры по изоляции игрока. Кроме того, под подозрение попали все, кто контактировал с Ругани. Ругани выступает за туринцев с 2015 года, за это время он провел 94 матча во всех турнирах, четыре раза становился чемпионом страны, трехкратным обладателем Кубка Италии и дважды — суперкубка. На счету защитника семь забитых мячей и одна результативная передача. Также Ругани семь раз выходил на поле в качестве игрока национальной сборной Италии. 