В России отменили банковский роуминг
Банковский роуминг в России отменен с 14 июня. В силу вступил соответствующий закон, сообщает РИА Новости. Закон был подписан президентом Владимиром Путиным в декабре 2019 года. Теперь комиссию за межрегиональные денежные переводы внутри одного банка брать с граждан запрещено. Размер комиссии при переводе между счетами не может объясняться тем, что счета открыты в обособленных подразделениях кредитной организации. В пояснительной записке к закону говорится, что филиалы и внутренние структурные подразделения банка — это часть его единой структуры. Поэтому переводы денег между ними — это обычные внутренние переводы. В марте сообщалось, что в связи с изменениями Сбербанк планирует обновить систему финансовых транзакций внутри банка. Комиссией будут облагаться только переводы между физическими лицами в размере свыше 50 тысяч рублей в месяц.