Минздрав Казахстана призвал жителей оставаться дома с помощью видео в TikTok
Министерство здравоохранения Казахстана призвало жителей оставаться дома с помощью видеозаписи в TikTok. Минздрав запустил челлендж #оставайсядомасохранижизни, о чем сообщил на своей странице в Instagram. «Для того, чтобы обезопасить себя от коронавирусной инфекции, мы настоятельно просим соблюдать меры предосторожности, оставаться дома, соблюдать дистанцию минимум на два метра друг от друга и не собираться больше двух человек. Будьте здоровы!» — говорится в сообщении ведомства. Чиновники призвали подписчиков снимать похожие видео и пообещали разместить в аккаунте Минздрава. Ранее стало известно, что в Казахстане жертв коронавируса похоронят на специальном полигоне, который находится за чертой города вдалеке от населенных пунктов. По последним данным, в Казахстане зафиксированы 302 случая заражения коронавирусом. В стране до 15 апреля действует режим чрезвычайного положения. В Нур-Султане и Алма-Ате запрещено выходить на улицу без крайней необходимости. Полиция проводит рейды и выявляет нарушителей. Владельцы различных объектов, работающих вопреки запретам, получают арест или штрафы.