В Иране пообещали отомстить США за убийство главы спецназа КСИР
Иран отомстит США за гибель главы спецподразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции (КСИР) генерала Касема Сулеймани. Это пообещал бывший командующий КСИР, секретарь Совета целесообразности Ирана Мохсен Резайи, передает РИА Новости. По его словам, Сулеймани «погиб смертью мученика и присоединился к своим братьям». «Жестко отомстим США», — заявил Резайи. Генерал элитного иранского спецподразделения «Аль-Кудс» КСИР Касем Сулеймани был убит 3 января в ходе ракетного удара США по аэропорту Багдада во время встречи с заместителем командующего шиитским ополчением Ирака Абу Махди аль-Мухандиса, которого США обвиняют в организации нападения на американское посольство. Как стало известно позднее, приказ об уничтожении был отдан лично американским президентом Дональдом Трампом. При этом в Пентагоне убийство Сулеймани назвали «решительным действием оборонительного характера».