Стал известен диагноз госпитализированного в Коммунарке Игоря Николаева
У певца и композитора Игоря Николаева, которого ранее госпитализировали с подозрением на коронавирус, диагностирована пневмония. Об этом стало известно источнику «Ленты.ру». На данный момент артист находится в состоянии средней степени тяжести. Результаты анализов на наличие коронавирусной инфекции будут известны через несколько дней. О том, что Николаева госпитализировали в медицинский центр в московском поселке Коммунарка, сообщалось ранее. У композитора взяли анализы для проверки на наличие вируса.