Начиненный электроникой японский танк Type 10 показали изнутри
Начиненный электроникой японский основной танк Type 10 впервые показали изнутри. Соответствующий ролик опубликовал на YouYube пользователь Чингис Дамбиев. В подписи к видео отмечается, что созданный японской компанией Mitsubishi Heavy Industries танк вобрал в себя «все наиболее современные наработки в области танкостроения». В частности, танк оснащен электронной системой C4I, совмещающей возможности управления, наведения, связи и разведки. В апреле Defense Express выпустило критическую статью, в которой российский танк Т-90М «Прорыв» называется «недоАрматой» и «прорывом в никуда».