Российских водителей предложили штрафовать по-новому
Российских водителей предложили штрафовать по-новому. Новая версия КоАП может прекратить практику наказания столичных и подмосковных водителей за неправильную парковку с помощью смартфонов с приложениями «Помощник Москвы» и «Народный инспектор». Об этом пишет «Коммерсантъ». Так, в кодексе предлагают закрепить норму о том, что автоматические комплексы должны «работать без какого-либо непосредственного воздействия на них человека». Под такую категорию попадают стационарные дорожные камеры и мобильные комплексы на треногах. Как пишет издание, столичные суды сначала отменяли штрафы, вынесенные с помощью ПАК ПМ, но затем снова стали оставлять их в силе. Это было связано с выходом новой версии «Помощника», которая, как утверждали в департаменте транспорта, стала соответствовать требованиям, поскольку стала «более автоматизированной». В пресс-службе департамента транспорта Москвы пока не прокомментировали изменения. Однако первый зампред комитета Госдумы по госстроительству Вячеслав Лысаков поддержал поправку в новый кодекс. Как считает юрист Общества защиты прав автомобилистов Равиль Ахметжанов, сохранение нормы не будет гарантировать защиту прав водителей. «Московские суды наверняка не захотят ссориться с городскими властями», — предположил он. С помощью приложение «Помощник Москвы» любой гражданин может снять действия нарушителя на смартфон. Затем на основе этих данных водителю придет штраф — за неоплаченную парковку или за стоянку в запрещенном месте. Согласно информации издания, за пять лет приложение скачали 473 тысяч человек. Сервис «Народный инспектор» действует и в Московской области и используется чаще всего для фиксации стоянки на газоне.