США призвали Турцию отказаться от С-400 после столкновений в Сирии
Постоянный представитель США при НАТО Кей Бейли Хатчисон призвала Турцию отказаться от российских зенитных ракетных комплексов (ЗРК) С-400 в связи с ситуацией в сирийской провинции Идлиб. Ее заявление цитирует ТАСС. Хатчисон назвала Вашингтон союзником прошлого и будущего Анкары и выразила надежду на то, что президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган понимает, кто надежный партнер, а кто нет. «Они видят, что такое Россия. Они видят, что она [Россия] делает сейчас. Если они атакуют турецкие войска, то это должно перевесить все остальное, что происходит между Турцией и Россией», — добавила дипломат. Ранее 28 февраля Госдепартамент США заявил о поддержке Турции в конфликте с Сирией и призвал к незамедлительному прекращению наступлений режима президента Сирии Башара Асада, России и поддерживаемых Ираном сил. Также в ведомстве добавили, что рассматривают варианты того, как наилучшим образом поддержать Анкару «в этом кризисе». В ночь на 28 февраля турецкая армия начала наносить удары по позициям сирийской армии в Идлибе. Атака стала ответом на обстрел военнослужащих Турции в районе Джебель-аз-Завия, который, по некоторым данным, осуществила Сирия при поддержке России. В Анкаре заявили, что в результате сирийско-российского обстрела погибли около 30 военнослужащих. Сирийская армия в результате наступления в январе-феврале заняла почти половину Идлибской зоны деэскалации и оставила позади себя турецкие наблюдательные пункты. Это возмутило Анкару, и Эрдоган заявил, что если к концу февраля сирийские войска не выведут за линию постов, турецкая армия начнет военную операцию. Россия, поддерживающая действия Дамаска в Идлибе, пытается урегулировать ситуацию путем переговоров, однако сторонам пока не удалось договориться.