Тренер «Спартака» лишился четверти миллиона из-за мошенников
Главный тренер московского «Спартака» Доменико Тедеско стал жертвой мошенников. Об этом сообщает издание Baza в своем Telegram-канале. Инцидент произошел в четверг, 9 июля, когда специалист находился в номере отеля Radisson в Сочи. Немцу в мессенджере пришло сообщение с неизвестного номера, у которого на аватаре стояло фото сотрудника красно-белых. Мошенник попросил Тедеско перевести 250 тысяч рублей на срочное лечение родственника, а тренер согласился. В Сочи специалист приехал вместе со «Спартаком», который в субботу, 11 июля, проиграл местной одноименной команде в матче 28-го тура Тинькофф Российской премьер-лиги (РПЛ) со счетом 0:1. Ранее Контрольно-дисциплинарный комитет дисквалифицировал Тедеско на три матча РПЛ и оштрафовал его на 500 тысяч рублей. Причиной стало оскорбительное поведение немца в отношении судей в матче 27-го тура чемпионата против «Локомотива» (1:1).