Оценена польза растительного молока
Растительное молоко, купленное в магазине, может навредить организму, поскольку при его производстве используются различные добавки. Об этом рассказала нутрициолог, основательница подмосковной Детокс-студии, руководитель студии Green me Татьяна Скирда в беседе с радио Sputnik Специалист посоветовала делать растительное молоко в домашних условиях, чтобы получить действительно полезный напиток. «Если дома приготовить молоко, оно расслоится к вечеру, если купить молоко, оно прокиснет, не расслоившись. Значит, там содержатся эмульгаторы, улучшители вкуса, сахар, всяческие добавки», — пояснила эксперт. Скирда также отметила, что «наименьшим злом» является кокосовое молоко, поскольку при его приготовлении используется меньше добавок. Ранее экспертный центр Всероссийского союза потребителей «Росконтроль» провел исследование молока и назвал бренды с самыми вкусными продуктами. Специалисты установили, что самым качественным продуктом является «Простоквашино». Продукт этого бренда наравне с «Молоко нашей дойки» и «Ашан» также обладает лучшим вкусом. У продуктов брендов «Домик в деревне», «Вологодское лето», «Сарафаново» и Billa выявлен кормовой привкус, отметили специалисты. 