Загоняющий людей по домам в Чечне патруль показали на видео
Загоняющий людей по домам в Чечне патруль показали на видео. Запись опубликовало издание Baza. «Это видео снято в Грозном. По городу ездят патрульные машины, полицейские просят людей уйти с улицы и зайти домой», —поясняется в подписи к видео. На кадрах видно, как более десяти полицейских машин едут по улице с включенными проблесковыми маячками и звуковыми сигналами. Также слышно, как правоохранительные органы сообщают информацию гражданам по громкоговорителю. Ранее стало известно, что в Чечне у трех человек обнаружили коронавирус. Всего в республике находятся на карантине под наблюдением медицинских работников 630 человек. По последним данным, число зараженных коронавирусом в России превысило тысячу человек. 196 случаев были зарегистрированы за последние сутки в 16 регионах страны; 45 человек выздоровели, четверо умерли.