Число погибших в авиакатастрофе с Коби Брайантом выросло до девяти
На борту вертолета, упавшего в Калифорнии, было девять человек, включая пилота, все они погибли. Об этом сообщил шериф округа Лос-Анджелес Алекс Вильянуэва, передает TMZ Sports. Он отказался раскрывать личности жертв трагедии, попросив дождаться окончания процедуры опознания тел. Причины авиакатастрофы пока не известны, добавил он. Ранее сообщалось, что в этой катастрофе погиб легендарный игрок НБА Коби Брайант, а также его 13-летняя дочь Джианна Мария-Оноре. Брайант в течение всей карьеры выступал за «Лос-Анджелес Лейкерс», выиграл пять титулов чемпиона НБА и принял участие в 18 Матчах звезд. Он завершил карьеру в 2016 году. Коби называют одним из величайших баскетболистов в истории.