Стало известно о наказании для родителей пропагандирующих АУЕ детей
Родителям, чьи дети пропагандируют движение «Арестантское уголовное единство» (АУЕ) (запрещено в России), грозит штраф до 700 тысяч рублей. Об этом стало известно из беседы руководителя аппарата Ассоциации юристов России Станислава Александрова с РИА Новости. По словам специалиста, в таком случае есть два варианта наказания. Это либо воспитательные меры в отношении несовершеннолетнего, либо взыскание штрафа с его родителей. Юрист также добавил, что выкрики с призывом вступить в экстремистскую организацию уголовно наказуемы, как наказуем и сам факт участия ребенка в подобном движении. Однако привлечь к ответственности за выкрики довольно сложно. «Необходимы доказательства — свидетели, которые слышали и могут подтвердить, что именно выкрикивал несовершеннолетний, либо есть аудио- или видеодоказательства», — пояснил эксперт. Ранее 17 августа сообщалось, что Верховный суд России постановил признать международное общественное движение АУЕ экстремистской организацией. Заседание по иску Генпрокуратуры России проходило в закрытом режиме. С 17 августа любая деятельность, связанная с АУЕ, запрещена на территории страны.