Репетиция митинга в поддержку Лукашенко попала на видео
Репетиция участников митинга в поддержку президента Белоруссии Александра Лукашенко попала на видео. Его опубликовал в своем Telegram-канале портал Tut.by. На видео участники митинга, которых везут туда на автобусе, разучивают кричалки вместе с координатором. Они репетируют совместное скандирование лозунгов «Батька, вперед, с тобой народ!», «Наша Родина — Белоруссия!» и «Пока мы едины — мы непобедимы!». Ранее в Гомеле и Могилеве анонсировали митинги в поддержку действующего президента Белоруссии Александра Лукашенко. В сообщении сказано, что белорусы долго смотрели на беспорядки, устраиваемые отдельными гражданами под прикрытием «мирных акций». Но после «народного вече» в Минске, которое собрало 70 тысяч человек, жители Гомеля решили открыто выразить поддержку государству. Митинг состоится «в поддержку мира, безопасности и спокойствия в Белоруссии». Анонсы акций сопровождались хештегами #за_бацьку, #за_беларусь, #любимую_не_отдадим, #ЛукашенкоНашПрезидент.