После пропажи военного вертолета на Тайване нашли выживших
Десять человек выжили после того, как военный вертолет Black Hawk с 13 высокопоставленными военными пропал в Тайване. Об этом сообщает местное издание Taiwan News. Среди выживших — начальник генерального штаба Шэнь Имин. Поиски остальных трех пассажиров продолжаются. На месте работают поисково-спасательные бригады. Отмечается, что около 9:00 вертолет совершил вынужденную посадку. Вертолет с военными Тайваня, в том числе начальником генерального штаба Шэнь Имином, пропал в четверг, 2 января, на севере острова. Связь с вертолетом пропала около 8:00 утра по местному времени. В декабре 2019 года, сообщалось, что вертолет Black Hawk Национальной гвардии американского штата Миннесота разбился недалеко от города Сент-Клауд. На борту воздушного судна находились трое военнослужащих.