Коронавирус выявили у 14 медработников российской больницы
Коронавирус выявили у 14 медработников закрытой на карантин Краснокутской районной больницы в Саратовской области. Об этом сообщил исполняющий обязанности министра здравоохранения региона Олег Костин. Его слова приводит РИА Новости. Больница была закрыта на карантин по предписанию Роспотребнадзора после смерти пациента с подозрением на COVID-19. «Мы вовремя ввели карантин. На сегодняшний день пришли анализы, 14 медицинских работников имеют положительный результат на COVID-19. Десять человек, которые находились на карантине, движутся в сторону Саратова. В перинатальном центре мы специальное отделение для них организовали. Четыре человека оставались на дому, где и остались под наблюдением», — сказал Костин. Он пояснил, что состояние зараженных относительно удовлетворительное. По его словам, инфицированы только медсестры и младший медицинский персонал, врачей среди них нет. По последним данным, в Саратовской области заражены 535 человек. Девять человек умерли, выздоровели 95. 29 апреля сообщалось, что более 70 медиков с подтвержденной коронавирусной инфекцией умерли за время эпидемии в России.