Число заболевших коронавирусом в мире превысило два миллиона
По состоянию на 05:00 по московскому времени 14 апреля университет Джонса Хопкинса скорректировал число заболевших в мире до 1 918 855 человек. Число заболевших коронавирусом в мире превысило два миллиона. Это следует из данных университета Джонса Хопкинса, которые обновляются в режиме реального времени. По данным на 02:35 по московскому времени, в мире было зафиксировано 2 019 320 случаев заражения. Из них более 448 тысяч вылечились, более 119 тысяч умерли. На первом месте по количеству заболевших коронавирусом находятся США — более 618 тысяч случаев. На втором месте находится Испания — более 170 тысяч заболевших, на третьем — Италия (более 159 тысяч). По количеству умерших на первом месте также США — более 23 тысяч, из них 7,3 тысячи зафиксированы в Нью-Йорке. Следом идет Италия (около 20,4 тысячи смертей) и Испания (более 17 тысяч). Больше всего вылечившихся в Китае (около 78 тысяч человек), Испании (64,7 тысяч человек), Германии (64,3 тысячи). Вспышка инфекции впервые была зафиксирована в китайском городе Ухань. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила, что ситуацию с коронавирусом можно характеризовать как пандемию.