В Нью-Йорке убили и распилили миллионера
В одном из домовладений в Нью-Йорке полицейские обнаружили тело мужчины и лежащую рядом электрическую пилу. Об этом пишет Daily News. Убитым оказался 33-летний миллионер Фахим Салех. Квартиру, в которой его обнаружили, он купил в прошлом году за 2,25 миллиона долларов. «У нас есть торс и лежащие отдельно голова, руки и ноги. Все на месте», — заявил официальный представитель городской полиции Карлос Нивс. При этом он уточнил, что следствие не представляет, что стало мотивом убийства. Источники газеты выяснили, что существует запись с камеры наблюдения в лифте дома, на которой убийца запечатлен со своей жертвой. Собеседник издания утверждает, что Салех упал на пол сразу после того, как раскрылись двери лифта — предположительно, в него либо выстрелили, либо парализовали шокером. Все это, включая также неприметную одежду преступника, говорит о профессионализме киллера. Салех создал компанию по прокату мотоциклов, а также занимался венчурной деятельностью.