Устроивший стрельбу в Таиланде военный заявлял о жажде мести
Появились подробности о стрельбе таиландского солдата Джакрапанта Томма (Jakrapanth Thomma), который ранил и расстрелял десятки людей при захвате торгового центра в Таиланде. Об этом сообщает Reuters. 32-летний военнослужащий работал на военной базе недалеко от Накхон Ратчасимы (Корат), которая находится примерно в 250 километрах от столицы Таиланда. Перед тем как открыть стрельбу, нападавший разместил в Facebook запись о жажде мести, однако не уточнил своих мотивов. По данным агентства, он открыл стрельбу в субботу, 8 февраля. Первый выстрел злоумышленник произвел дома, после чего отправился в военную часть, расстреляв командира и еще двух сослуживцев, а затем принялся убивать людей в торговом центре «Терминал-21». В заложниках у солдата находились 16 человек. При этом Томма транслировал происходящее в социальную сеть. «Мы не знаем, почему он это сделал. Похоже, он сошел с ума», — приводит Reuters слова официального представителя министерства обороны Конгшипа Тантраванита (Kongcheep Tantrawanit). Ранее премьер-министр страны Прают Чан-оча назвал мотивом стрельбы конфликт на бытовой почве. По словам политика, между Томма и его сослуживцами разгорелся конфликт из-за продажи дома. Военнослужащий был ликвидирован около 05:00 по московскому времени. В ходе спецоперации был убит один боец спецназа. Жертвами стрелка в общей сложности стали 26 человек, еще 57 горожан ранены. Все погибшие и пострадавшие — местные жители.