Иран повысил боеготовность ракетных войск
Подразделения ракетных войск Ирана приведены в состояние повышенной боевой готовности. Об этом агентству Reuters на условиях анонимности сообщил источник в Вашингтоне. По его словам, пока неясно, является ли эта боевая готовность наступательной или оборонительной. Также он не представил каких-либо доказательств своим словам, отметив, что действия Тегерана являются «очевидными». Ситуация в Иране накалилась после того, как в ночь на 3 января во время ракетного удара американской авиации в Багдаде был убит командир спецназа Корпуса стражей исламской революции (КСИР) Касем Сулеймани. Приказ о его убийстве отдал лично президент США Дональд Трамп. Соединенные Штаты объяснили свои действия самозащитой — якобы генерал организовал несколько недавних атак на базы международной коалиции, расположенные в Ираке, а также нападение на американское посольство в Багдаде 31 декабря. Позднее Тегеран пообещал атаковать американские военные объекты в ответ на убийство генерала, Трамп же пригрозил, что в этом случае США нанесут удары по 52 целям на территории Ирана. 