Число заражений коронавирусом в Италии уменьшилось
Число зафиксированных за день случаев заражения коронавирусом в Италии впервые сократилось. Об этом сообщает BBC News. В стране за сутки выявили на 20 больных меньше, чем днем ранее, несмотря на то, что было сделано больше тестов на вирус. Общее количество случаев заражения в Италии, которое на данный момент составляет более 179 тысяч, за день увеличилось всего на 1,2 процента, что является наименьшим значением с начала пандемии. Тем временем опасения вызывает число смертей от коронавируса в Италии —за минувшие сутки от инфекции скончались около 450 человек, что немного превышает показатели за предыдущие дни. Всего за время пандемии в стране умерли более 23 тысяч человек.