Победитель лотереи едва не лишился огромного выигрыша из-за невнимательности
Из-за невнимательности житель американского штата Колорадо едва не лишился огромного выигрыша. Об этом сообщает UPI. Мужчина считал, что выиграл только пять тысяч долларов (330 тысяч рублей), и до последнего момента не обращался за деньгами. Срок действия лотерейного билета истекал шестого марта. После этого выигрыш был бы возвращен в призовой фонд лотереи, и получить его стало бы нельзя. В действительности он мог претендовать на второй приз и до конца жизни получать по 25 тысяч долларов (1,6 миллиона рублей) в год. Победитель заметил свою ошибку лишь в конце февраля и успел связаться с организаторами лотереи за два дня до истечения срока. В 2019 году сообщалось, что в Великобритании победитель национальной лотереи успел заявить о выигрыше в последний момент. Его выигрыш составил один миллион фунтов стерлингов (84 миллиона рублей).