Работу российского спецназа в реальных условиях показали на видео
Минобороны показало видео, на котором запечатлена работа российского спецназа в реальных условиях. Кадры опубликованы РИА Новости. Обстоятельства, при которых показанные кадры были сняты, не уточняется. На них видно, как спецназ атакует силы противников из снайперских винтовок и уничтожают автомобиль из гранатомета. Видеосъемка показана через прицел с прибором ночного видения. Публикация была сделана специально ко дню Сил специальных операций Минобороны России, который отмечается ежегодно 27 февраля. Памятный день установлен указом президента России в 2015 году.