Установлена личность стрелявшего в российском суде
Стрелявшим в здании мирового суда в Новокузнецке оказался Артем Пакалов, проходивший потерпевшим по уголовному делу. Об этом сообщает Telegram-канал «112». В то же время, по информации источника ТАСС, стрелявший, предположительно, был подсудимым и якобы остался недоволен ходом слушания. На данный момент стрелок задержан. Ранее сообщалось, что неизвестный мужчина открыл стрельбу в здании мирового суда в Новокузнецке. В результате погиб один человек, еще один пострадал. Погибший был судебным приставом, он умер в машине скорой помощи. По данным «Интерфакса», у погибшего было ранение в брюшную полость с последующим травматическим шоком. У пострадавшей девушки ранения ног и лица, она находится в тяжелом состоянии.