Маленькая девочка «окаменела» из-за редкой болезни
Маленькая девочка из индийского района Дантевада, штат Чхаттисгарх, «окаменела» из-за редкого заболевания, делающего кожу похожей на камень. Об этом сообщает издание Daily Mail. Семилетняя Раджешвари (Rajeshwari) больна неизлечимым эпидермолитическим ихтиозом. Ее руки, ноги и большую часть спины покрывают твердые волдыри, напоминающие чешую. Из-за них девочке больно ходить и сидеть. Так как в Дантеваде нет хороших больниц, ребенку приходится ездить на обследования в город. Ихтиоз не опасен для жизни, но пациентам приходится терпеть его симптомы всю жизнь. Из-за сниженного потовыделения люди с этой болезнью чаще получают тепловые удары, а трещины в коже делают их уязвимее для инфекций. Кроме того, зачастую у них ослаблены зрение или слух. Обычно ихтиоз наследуется от одного из родителей, но может быть и приобретенным на фоне других проблем со здоровьем. Больные ихтиозом вынуждены тратить на уход за кожей несколько часов в день. Ранее сообщалось, что в индийском штате Орисса десятилетнего мальчика прозвали змеей из-за редчайшей болезни — ламеллярного ихтиоза. Все тело ребенка покрыто огрубевшей и потрескавшейся сухой кожей, которая напоминает чешую змеи.