Раскрыты подробности массовой драки со стрельбой в Москве
Один из участников инцидента со стрельбой на юго-востоке Москвы Руслан Гаджимурадов раскрыл подробности случившегося в беседе с РЕН ТВ. По словам собеседника телеканала, предпосылок для драки не было. Гаджимурадов отметил, что впервые видел людей, с которыми произошел конфликт. Он предположил, что оппоненты могли находиться в состоянии наркотического опьянения. «Их было три или четыре человека  Я сказал: "Давайте безоружно". Кто-то стал стрелять. Мне попали в спину и шею», — рассказал мужчина. В настоящее время Гаджимурадов и его брат, который также стал участником конфликта, находятся в медицинском учреждении под наблюдением врачей. О стрельбе на Южнопортовой улице в московском районе Печатники сообщалось 20 мая. Отмечалось, что этому предшествовала массовая драка. По информации издания Baza, причиной конфликта стало то, что водители и продавцы не смогли договориться о скидке на шины. 