Трамп рассказал о пользе коронавируса
Президент США Дональд Трамп рассказал о неожиданной пользе коронавируса на брифинге в Белом доме, передает ТАСС. По его словам, распространение вируса повлечет за собой в том числе и положительные последствия. Например, приучение населения к полезным привычкам в быту. В будущем такие меры могут помочь не заразиться гриппом, отметил Трамп. Американский лидер в частности рассказал о регулярном мытье рук, стоит ли пожимать руку или нет, а также о том, что не следует стоять слишком близко друг к другу. Ранее Трамп поделился личным способом защиты от коронавируса. Он посоветовал отказаться от рукопожатий в пользу традиционного индийского приветствия «намасте». Так Трамп поприветствовал премьер-министра Ирландии Лео Варадкара в ходе официального разговора в Белом доме. Американский лидер рассказал, что был в замешательстве, когда встречал его, и в итоге остановился на таком варианте. В США более 184 тысяч зараженных коронавирусом; 3,7 тысячи человек погибли, 6 тысяч — вылечились. Штаты находятся на первом месте в мире по числу зараженных.