Кэти Перри рассказала о ходе беременности и сравнила себя с уткой
Американская певица Кэти Перри рассказала, как протекает ее беременность и с какими трудностями ей приходится сталкиваться в этом положении. Об этом пишет издание Daily Mail. По словам 35-летней певицы, она продолжает активную творческую деятельность и готовится выпустить в августе свой новый альбом, а также танцует и много поет. «Я ковыляю словно утка! Мне тяжело дышать, теперь я постоянно дышу через рот. Это громко и неприятно, и, Боже мой, я ем столько фруктового льда!» — поделилась Кэти Перри. Кроме того, исполнительница заявила, что благодарна за помощь отцу своей будущей дочери, актеру Орландо Блуму, у которого уже есть родительский опыт: актер воспитывает 9-летнего сына от предыдущих отношений. Так, актер помог Перри выбрать коляску для их ребенка. Ранее папарацци сфотографировали беременную Кэти Перри в купальнике на пляже во время изоляции, введенной на фоне пандемии коронавируса. При этом на ней не было средств индивидуальной защиты. В феврале 2019 года Кэти Перри рассказала о помолвке с Орландо Блумом, позднее она также объявила о своей беременности. Пара планировала пожениться в Японии летом, однако им пришлось отложить церемонию из-за вспышки коронавируса. Пара познакомилась на 73-й премии «Золотой глобус» в январе 2016 года. На какое-то время Блум и Перри расставались, однако в феврале 2018-го они объявили о воссоединении.