Раскрыта серьезная опасность коронавируса для мозга
Вирусолог Джереми Россман (Jeremy Rossman) из Университета Кента в Великобритании раскрыл, каким образом коронавирус может влиять на мозг людей и вызывать неврологические симптомы. Об опасности инфекции для центральной нервной системы пишет издание The Conversation. По словам ученого, в подавляющем большинстве случаев COVID-19 представляет собой респираторную инфекцию, вызывающую лихорадку, боль в горле, кашель, а в более серьезных случаях — одышку и респираторные расстройства. Коронавирус способен поражать и другие ткани, провоцируя такие симптомы, как рвота, диарея, нарушение работы сердца и свертываемости крови. Однако инфекция поражает и мозг. Описаны случаи развития у пациентов с COVID-19 синдрома Гийена-Барре, когда иммунная система, реагируя на инфекцию, ошибочно атакует клетки периферических нервов. Это приводит сначала к мышечной слабости, а затем к параличу. В иных случаях коронавирус вызывал тяжелый энцефалит с воспалением и отеком мозга, а также острое нарушение кровообращения в мозговых тканях (инсульт). В целом, неврологические симптомы различной тяжести наблюдаются у 36 процентов пациентов, которые жалуются на головную боль, головокружение, потерю вкуса и обоняния, судороги и галлюцинации. Эти проявления чаще наблюдались при тяжелом течении заболевания и сохранялись после выздоровления. SARS-CoV-2 способен преодолевать гематоэнцефалический барьер, который разделяет кровеносную и центральную нервную системы, и непосредственно заражать головной мозг. Неврологические симптомы возникают либо из-за воздействия вируса на нервные ткани, либо из-за чрезмерной активации иммунной системы. Еще одним путем проникновения инфекции в мозг могут служить обонятельные нейроны в носу. Заражать мозг способны и другие патогены, например вирусы гриппа, кори, респираторно-синцитиальные вирусы и сезонные коронавирусы, например HCoV-OC43. В статье отмечается, что попадание инфекции в центральную нервную систему происходит относительно редко.