Российских школьников предложили учить использованию пиротехники
Депутат Госдумы Виталий Милонов предложил ввести уроки безопасности по использованию пиротехники в российских школах. Соответствующее обращение он направил министру просвещения Ольге Васильевой, пишет РИА Новости. Милонов отмечает, что нередко увлечение школьниками петардами и салютами приводит к травмам и нанесению ущерба третьим лицам. В то же время депутат отмечает, что из-за ограничения продажи изделий пиротехники дети находят другие способы получения и распространения петард, которые могут быть небезопасны. Он также предлагает перед зимними каникулами не только учить школьников правилам использования пиротехники, но и провести наглядные уроки со специалистами, которые бы показали безопасные способы запуска салютов. В преддверии новогодних праздников в России участились несчастные случаи с пиротехникой. Так, на Кубани в руках мальчика взорвалась петарда, в результате чего он остался без трех пальцев и встречал 2020 год в больнице. Житель Подмосковья умер из-за взрыва петарды, когда попытался поджечь ее тлеющей сигаретой.