В ВОЗ назвали сроки получения вакцины от коронавируса
Директор программы ВОЗ по чрезвычайным ситуациям в области здравоохранения Майкл Райан назвал сроки получения вакцины от коронавируса. Об этом он заявил в ходе выступления, которое транслировалось в Twitter-аккаунте организации. По словам Райана, это станет возможно не ранее первой половины 2021 года. Он отметил прогресс в разработке вакцины, но призвал оставаться реалистами в том, что касается сроков получения препарата. Специалист также подчеркнул, что ВОЗ работает над обеспечением всеобщего доступа к вакцине. «Вакцины от этой пандемии не для богатых, не для бедных, они для всех», — заключил он. В июле ВОЗ рассказала об итогах испытаний российской вакцины от коронавируса. На данный момент завершен первый этап клинических испытаний.