Россиянам предрекли разрушительные природные катаклизмы летом
Летом 2020 года в России участятся природные катаклизмы. Это в разговоре с Ura.ru предрек климатолог, старший научный сотрудник главной геофизической обсерватории имени Воейкова Андрей Киселев. По его прогнозам, в стране ожидается рост ветровой нагрузки — могут пройти смерчи и ураганы. В ряде регионов возможны сильные ливни, в то время как в других — сильная засуха. Киселев пояснил, что природные катаклизмы могут затронуть все регионы, однако предсказать, где они окажутся наиболее разрушительными, в настоящее время невозможно. Эти погодные явления будут локальными и кратковременными, добавил климатолог. Эксперт пояснил, что последние годы летние периоды были теплыми и вошли в десятку самых жарких за весь период наблюдений. Этот год не станет исключением, убежден Киселев. Он также обратил внимание на то, что на Крайнем Севере температуры растут существенно быстрее, чем в среднем по России, что может привести к деградации вечной мерзлоты. 12 мая научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд заявил, что в 2020 году россиян ожидает теплое лето, однако оно будет сопровождаться периодами похолодания. 8 мая во Всемирном фонде дикой природы (WWF) России предсказали, что масштабы лесных пожаров в России в 2020 году и их негативные последствия для природы могут стать самыми сильными за последние десятилетия.