Пострелявшего из лука в «кабана» Зеленского высмеяли в сети
Пользователи сети высмеяли президента Украины Владимира Зеленского, который в ходе своего визита в Хмельницкую область пострелял из лука. Видеозапись опубликована на YouTube телеканала «НАШ». Украинскому лидеру было предложено выстрелить из лука в мишень с изображением кабана. На ролике видно, что глава Украины попал в ногу нарисованного животного. Пользователи раскритиковали поведение Зеленского. «Год назад по фонтанам бегал,теперь с лука стреляет. Клоун», «Ему же нечего делать, вот и стреляет из лука!», «Зеленскому лишь бы пиариться, а не делами государственными заниматься», «Не царское дело — страной править, царское дело — потешиться», — пишут комментаторы. Кроме того, некоторые увидели в изображении кабана аллюзию на бывшего президента Украины Петра Порошенко. «Все ждали, что этот кабан — это Порошенко, а Зеленский сам в него превращается, как бы сам себе ногу не подстрелил»,  «В качестве мишени была свинья. Это очень тонкий намек на Порошенко?» — отметили пользователи. В июле 2019 года Владимир Зеленский озадачил пользователей сети странным поведением на совещании Закарпатской таможни в Ужгороде. По мнению некоторых комментаторов, причиной такого поведения стала банальная усталость. Однако другие предположили, что к этому привели сильнодействующие препараты.