Россиянам пообещали отсутствие крещенских морозов
На территории России крещенских морозов не будет. Об этом рассказал исполняющий обязанности главы Гидрометцентра Роман Вильфанд, передает РИА Новости. В частности, холод обойдет стороной европейскую часть страны, отметил Вильфанд. По прогнозам синоптиков, в ближайшие выходные температура в Москве и Подмосковье будет ниже, чем в будни. В крещенскую ночь ожидается минус три-пять градусов, днем столбики термометров также будут ниже нуля. «Бежать и ехать за морозами некуда на европейской территории», — резюмировал Вильфанд, добавив, что крещенская ночь будет «лунная, звездная и штилевая». Вильфанд также подчеркнул, что в течение первой половины зимы аномальное тепло наблюдалось на всей территории России, однако в азиатской части страны температура была более изменчива. На данный момент температурные аномалии продолжаются, заключил он. Ранее Роман Вильфанд сообщал, что в ближайшие пять дней в зоне аномального тепла с отклонением от климатической нормы на 12 градусов окажутся Ленинградская, Вологодская, Псковская области, регионы Центрального федерального округа, а также Поволжье и ряд других регионов.