Стюардессы раскрыли способ бесплатно получить больше еды на борту самолета
Стюардессы нескольких авиакомпаний раскрыли способ получить больше еды на борту самолета во время авиаперелета. Соответствующая дискуссия развернулась на Reddit, на нее обратили внимание в Daily Express. Так, по словам бортпроводников, члены экипажа, как правило, не предлагают путешественникам дополнительную порцию блюд или напитков, однако, скорее всего, не откажут, если те их об этом попросят. «Обед на борту обычно достаточно скромный, (...) в связи с чем многие пассажиры остаются голодными. Поэтому вы вправе попросить что-то еще, и летный состав будет рад предложить вам то, что осталось», — указал один из участников треда. Кроме того, отмечается, что иногда авиакомпании располагают гораздо большим ассортиментом и запасом еды и напитков, чем пассажирам предлагается во время полета. К примеру, на некоторых рейсах доступен горячий шоколад или бесплатный алкоголь, в частности, шампанское, вино и пиво. Вдобавок известно, что персонал авиалайнера всегда имеет при себе небольшую аптечку с базовым набором медикаментов. Так, путешественники при необходимости могут бесплатно воспользоваться лейкопластырями или обезболивающими средствами. 4 августа сообщалось, что стюардессы различных авиакомпаний раскрыли способы получить особые преимущества во время перелета. Так, один из членов экипажа написал, что предлагал бесплатные напитки дружелюбным пассажирам, вызвавшим у него симпатию. Другой отметил, что выделяет тех, кто улыбается во время перелета или первым начинает разговор.