Тело иностранца обнаружили возле жилого дома в Москве
Тело гражданина Испании обнаружили возле жилого дома в Москве. Об этом сообщает телеканал РЕН ТВ. Отмечается, что тело нашли на улице Кедрова на юго-западе столицы. По предварительным данным, перед смертью к мужчине приезжали медицинские работники, и он жаловался им на усталость. На данный момент выясняются все обстоятельства произошедшего. В декабре 2019 года на улице Воронежской в Москве обнаружили скелет 33-летнего мужчины. Отмечалось, что он умер более полугода назад, в мае или июне этого года.