Тюрьмы Таиланда откроют для туристов
Министерство исправительных учреждений Таиланда откроет тюрьмы для туристов в качестве достопримечательности. Об этом пишет Bangkok Post со ссылкой на министра юстиции Сомсака Тхепсутина. По словам министра, подобный проект уже реализуется в пяти исправительных учреждениях. Теперь его планируют расширить на еще 72 тюрьмы. Там будут проводить конкурсы для шеф-поваров и баров, а также откроют магазины с товарами, которые изготовили заключенные. Тхепсутин также отметил, что в тюрьмах уже проводили различные мероприятия. Они направлены на продвижение различных профессий, адаптацию заключенных к жизни после тюрьмы, а также исправление имиджа исправительных учреждений.