Спрогнозирован новый кризис из-за коронавируса
Экономисты спрогнозировали новый кризис из-за резкого роста числа заражений коронавирусом. На фоне распространения болезни убытки будут нести как предприятия, так и потребители, пишет Bloomberg. По данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), 21 июня был установлен рекорд по суточной прибавке заболевших COVID-19 в мире. Ситуация обострилась по всей Америке, высокий риск сохраняется для Германии, Австралии и других развитых экономик. Несмотря на заверения Пекина касательно того, что новая вспышка коронавируса находится под контролем, в развивающихся странах, таких как Бразилия, Индия, Индонезия, пандемия продолжает набирать обороты. Возросшая обеспокоенность со стороны экспертов связана с текущей ситуацией, когда ограничения постепенно снимаются. Показатели в сферах транспорта и общественного питания улучшились, однако всплеск числа инфицированных может подорвать или обратить вспять достигнутый прогресс. Кроме того, по словам экономистов финансовой корпорации Citigroup Inc., повышение доверия потребителей будет лежать в основе восстановления экономики, если положение на рынке труда и в предпринимательском секторе станет лучше. Однако ухудшение эпидемиологической обстановки ставят под сомнение эти перспективы. Как считают эксперты, до создания вакцины не имеет смысла говорить о полном восстановлении экономики. По данным Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), в случае повторной вспышки пандемии экономика России снизится на 10 процентов в 2020 году или на восемь процентов, если распространение коронавируса останется под контролем.