Вокруг «Фукусимы» обнаружили утечки охлаждающего вещества
Японские специалисты обнаружили утечки хладагента в системе заморозки почвы вокруг АЭС «Фукусима-1», передает ТАСС со ссылкой на местное телевидение. В трех местах найдены нарушения герметичности труб с охлаждающим веществом, вытекло около 20 тысяч литров жидкости. Однако эксперты утверждают, что это не повлияло на функционирование системы. Работники устранят неисправность в ближайшее время, заменив износившиеся детали. Система охлаждения под станцией появилась четыре года назад. Она должна блокировать приток грунтовых вод, чтобы те не смешивались с радиоактивной жидкостью. Сообщается, что на установление этого барьера потратили 300 миллионов долларов. 11 марта 2011 года в Японии произошло землетрясение магнитудой 9,1, которое вызвало цунами. Удар стихии привел к аварии на АЭС «Фукусима-1», где вышла из строя система охлаждения реакторов. Это стало крупнейшей ядерной катастрофой за 25 лет — после взрывов на Чернобыльской АЭС. Работы по ликвидации последствий аварии на «Фукусиме» займут около 40 лет.