Оливер Стоун предсказал США возмездие за зло
Американский режиссер Оливер Стоун предсказал США возмездие за зло в беседе с RT. По его словам, США — это сила зла для людей, которые хотят реформ и стремятся изменить положение вещей. «Это вернется к нам бумерангом. В мире действует некая историческая сила», — сказал Стоун. Режиссер также заявил, что США очень коррумпированная страна. Он добавил, что уровень коррупции в Соединенных Штатах намного выше, чем в любом другом государстве. «Можно сказать людям, что у нас демократия, а на самом деле всем правят деньги», — заключил режиссер. Оливер Стоун снял документальные картины о президентах США Джоне Кеннеди, Ричарде Никсоне и Джордже Буше-младшем, а также о российском лидере Владимире Путине. Помимо этого, он выступил режиссером фильмов «Взвод», «Уолл-стрит», «Рожденный четвертого июля», «Дорз», «Прирожденные убийцы» и «Александр».