Итальянский боец UFC «задушил» соперника
Итальянский боец смешанного стиля (MMA) Марвин Веттори «задушил» соперника, американца Карла Роберсона в рамках со-главного поединка на турнире UFC Fight Night 172. Видео предоставлено правообладателем. Бой завершился на последних секундах первого раунда, когда 26-летний Веттори сумел применить удушающий прием. Итальянец считался фаворитом противостояния. Веттори одержал 13-ю победу при четырех поражениях. Еще один его бой завершился вничью. На счету Робертсона теперь три поражения и девять побед. В главном бою UFC Fight Night 172 сошлись американки Джессика Ай и Синтия Кальвильо. Кальвильо одержала победу единогласным решением судей. 