Трамп назвал США победителями фашизма и коммунизма
Президент США Дональд Трамп заявил о том, что американская армия противостояла фашизму и коммунизму. Его слова приводит РИА Новости. В своей речи по случаю Дня независимости американский лидер отметил, что герои Соединенных Штатов «нанесли поражение нацистам, опрокинули фашистов и свергли коммунистов». Глава Белого дома добавил, что США также удалось «загнать на самый край земли» террористов. «Сейчас мы в процессе разгрома радикальных леваков, марксистов, анархистов, подстрекателей, грабителей — людей, которые во многих случаях не соображают, что делают», — сказал американский лидер. В июне Трамп, выступая перед выпускниками военной академии, заявил о том, что генерал Дуайт Эйзенхауэр (34-й президент США с 1953 по 1961 год) и генерал Омар Брэдли привели Соединенные Штаты «к победе над зловещими нацистами и имперскими фашистами». В мае в Белом доме США и Великобританию назвали победителями нацизма. В День Победы в поздравительном сообщении было сказано, что 8 мая 1945 года Америка и Великобритания «одержали победу над нацистами». «Дух Америки всегда победит. В конце концов, так и происходит», — указывает пресс-служба Белого дома. Советский Союз в публикации не упоминался. 