Служебный автомобиль мэра российского города попал в аварию
Служебный автомобиль мэра Магаса Руслана Арсамакова попал в аварию на въезде в столицу Ингушетии. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в экстренных службах региона. «Вечером во вторник служебный автомобиль главы администрации Магаса Арсамакова вылетел в кювет с моста на въезде в город. Информации о пострадавших пока нет», — приводит агентство слова собеседника. При этом не уточняется, находился ли сам Арсамаков в автомобиле во время происшествия. Арсамаков исполнял обязанности мэра Магаса с октября 2019 года, в ноябре того же года депутаты горсовета избрали его главой столицы Ингушетии. 20 мая одна из самых дорогих моделей Mercedes разбилась в Москве на большой скорости, врезавшись в такси, а также протаранив несколько припаркованных машин. Позже появилось видео аварии. Водитель Mercedes после происшествия скрутил номера и скрылся с места.