Россия поставила Сирии истребители МиГ-29
Посольство РФ в Сирии объявило о поставке истребителей МиГ-29 в Сирию. Соответствующее сообщение опубликовано в официальном Twitter-аккаунте дипмиссии. Самолеты были переданы Сирийской Арабской армии. Данная поставка российских истребителей стала второй в рамках двустороннего военно-технического сотрудничества. Посольство отмечает, что сирийские военные приступили к выполнению задач на переданных им самолетах. Ранее представители Пентагона заявили, что Россия перебрасывает истребители МиГ-29 и фронтовые бомбардировщики Су-24 в Ливию транзитом через Сирию. По данным американских военных, в страну направлены по меньшей мере 14 новых российских самолетов без опознавательных знаков.