Российского оперного артиста заподозрили в изнасиловании 13-летней девочки
Артиста Новосибирского театра оперы и балета (НОВАТ) заподозрили в изнасиловании 13-летней девочки. Об этом сообщает издание ngs.ru. По информации издания, преступление произошло 4 января около 16:00. Предполагается, что 30-летний артист изнасиловал ученицу гимназии 2006 года рождения, когда та находилась у него в гостях. В отношении мужчины возбуждено уголовное дело. В региональном Следственном комитете ситуацию пока что не прокомментировали. В ноябре 2019 года в совершении преступлений против половой неприкосновенности детей заподозрили преподавателя вокала в Иваново. По версии следствия, с 2016 года по осень 2019 года педагог «совершал развратные действия в отношении двух своих учеников, а также мужеложство с ними».