Минфин сократит финансирование нацпроектов
Министерство финансов России намерено сократить финансирование нацпроектов в следующие два года. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на предварительные проектировки материалов ведомства. Отмечается, что в общей сложности финансирование на 2021-2022 годы может уменьшиться на 140 миллиардов рублей. Такие изменения в ведомстве объясняют переносом и перераспределением ресурсов в ближайшие годы. Наиболее радикальные корректировки затронут «Демографию». Финансирование этого нацпроекта планируется снизить почти на 150 миллиардов рублей в следующие два года. По другим направлениям изменения относительно небольшие — в некоторых ожидается и прирост. До 2024 года в России планируется реализовать нацпроект «Демография». Основные его цели заключаются в снижении уровня смертности населения, а также в обеспечении дополнительным образованием граждан предпенсионного возраста и увеличении уровня доступности дошкольного образования.