Число жертв стрельбы в Канаде увеличилось
Число жертв стрельбы в городе Портапик канадской провинции Новая Шотландия увеличилось до 16 человек. Об этом сообщила комиссар местной полиции Бренда Лаки (Brenda Lucki), передает CBC News. Лаки подтвердила, что стрелок не был связан с терроризмом. На данный момент расследование произошедшего продолжается. Отмечается, что жертв может быть больше. О том, что в канадском городе произошла массовая стрельба, сообщалось ранее. 51-летний Габриэль Вортман (Gabriel Wortman) открыл огонь по людям в городе Портапик и других местах по всей провинции. Одной из жертв стала женщина-полицейский. Стрелок был задержан спустя несколько часов после преступления. Мотивы его действий неизвестны. Позже стало известно о его смерти.