В работе Telegram произошел сбой
Глобальный сбой произошел в работе месcенджера Telegram. Об этом свидетельствуют данные сервиса Downdetector. По информации сервиса, пик сбоя пришелся на 23:11 по московскому времени. Нарушения работы зафиксированы в России, Иране, Израиле, а также ряде стран Европы и ближнего зарубежья. Большинство пользователей (94 процента) пожаловались на невозможность подключиться к Telegram. Остальные пять процентов заявили, что у них не отправляются сообщения. На данный момент мессенджер возобновил работу. Однако корреспонденты РИА Новости в Москве, США, на Ближнем Востоке, во Франции и Великобритании сообщают, что Telegram работает со сбоями. В январе сообщалось, что члены группировки хакеров из Северной Кореи Lazarus освоили новую тактику кражи криптовалюты, распространяя вредоносное ПО через мессенджер Telegram. Жертвами атак стали жители Великобритании, Польши, России и Китая.