Украинский депутат приедет на Парад Победы в Москву
Депутат Верховной Рады от партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Илья Кива заявил, что  его фракция приедет на Парад Победы в Москву, в эфире телеканала NewsOne, отрывок которого опубликован на YouTube. «Наша фракция обязательно будет праздновать, чествовать память великой победы и присутствовать в Москве на параде», — сказал украинский депутат. По мнению Кивы, Украине необходимо находить точки соприкосновения для урегулирования конфликта с Россией, а также внутри страны. Он выразил мнение, что одной из таких точек может стать победа СССР в Великой Отечественной войне. 29 февраля  глава украинского МИД Вадим Пристайко заявил, что Украина не будет праздновать День Победы 9 мая. На Украине с 2015 года День Победы, отмечавшийся 9 мая, носит название День победы над нацизмом во Второй мировой войне. Однако по факту этот праздник игнорируется украинскими властями, основные мероприятия проходят 8 мая. Таким образом страна фактически приобщилась к традиции отмечать победу над нацистской Германией по западноевропейскому образцу.