В российском зоопарке по неизвестным причинам массово погибли птицы
Почти два десятка птиц погибли за одну ночь в Калининградском зоопарке по неизвестным причинам. Об этом сообщили в пресс-службе заведения, передает издание «Клопс». Массовая гибель птиц произошла в прудах, где содержатся водоплавающие: утиные и гусеобразные. Всего умерли 18 обитателей зоопарка, одна их половина — дикие, другая — домашние. Оставшихся птиц перевели в другие пруды, а в самих водоемах спустили воду. В зоопарке также сообщили, что ночью охрана вывела с территории сада двух собак средних размеров. Как этот факт может быть связан с произошедшим, там не уточнили. В апреле белая медведица по кличке Аврора погибла в зоопарке Ижевска во время конфликта с самцом Балу. Сотрудники российского зоопарка попытались остановить Балу водой и усыпляющими выстрелами. Но когда медведь упал, самка была мертва.