«Брайтон» сыграл вничью с «Саутгемптоном» в матче АПЛ
«Саутгемптон» на своем поле сыграл вничью с «Брайтоном» в матче 36-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в четверг, 16 июля, и завершилась со счетом 1:1. На гол форварда гостей Нила Мопе в первом тайме хозяева ответили точным ударом Дэнни Ингса во второй половине игры. «Брайтон» набрал 37 очков и находится на 15-м месте в турнирной таблице. «Саутгемптон» имеет в активе 46 очков и занимает 11-ю строчку. В следующем туре «Брайтон» 20 июля на своем поле примет «Ньюкасл». «Саутгемптон» днем раньше на выезде сыграет с «Борнмутом». 