На Украине объявили траур по жертвам авиакатастрофы в Иране
Президент Украины Владимир Зеленский объявил 9 января днем траура в связи с катастрофой украинского авиалайнера в Иране. Об этом сообщается на сайте Офиса президента страны. В подписанном указе для чествования памяти погибших президент постановил приспустить государственные флаги. Ранее Владимир Путин направил украинскому коллеге телеграмму с соболезнованиями. Российский лидер передал слова сочувствия и поддержки родным и близким погибших. 8 января Boeing 737-800 «Международных авиалиний Украины» загорелся и упал через несколько минут после взлета из аэропорта Тегерана. Погибли все находившиеся на борту 176 человек. В связи с авиакатастрофой некоторые перевозчики изменили маршруты, проходящие через воздушное пространство Ирана, а Европейское агентство по авиабезопасности (EASA) рекомендовало прекратить полеты над Ираком, Ираном, Персидским и Оманским заливами.