Трамп отреагировал на обвинения в адрес Байдена в сексуальных домогательствах
Президент США Дональд Трамп отреагировал на обвинения в адрес его соперника, кандидата от Демократической партии на пост главы государства Джо Байдена в сексуальных домогательствах. Он прокомментировал ситуацию в ходе пресс-конференции в Белом доме, передает ТАСС. По мнению американского лидера, бывший вице-президент США должен ответить на претензии. «Это могут быть ложные обвинения, я знаю все о ложных обвинениях. (...) Я не знаю, я не могу говорить за Байдена», — сказал Трамп. Ранее самая молодая конгрессвумен США, демократ Александрия Окасио-Кортес, комментируя обвинения в адрес Байдена, заявила, что говорить о таких вещах законно и необходимо. Она также подчеркнула, что недопустимо игнорировать сообщения о сексуальном насилии. Об обвинениях Тары Рид стало известно в середине апреля. Бывшая помощница Байдена заявила, что почти 30 лет назад подвергалась сексуальным домогательствам с его стороны. По словам Рид, в 1993 году политик в одном из коридоров Капитолия без разрешения целовал ее, прикасался и настаивал на интимных отношениях. Рид рассказывала о харассменте своей маме, подруге, брату и бывшей коллеге. В 2016 году сразу одиннадцать женщин обвинили Дональда Трампа в сексуальных домогательствах. Он назвал обвинения сфабрикованными в интересах его соперницы на президентских выборах, кандидата от Демократической партии Хиллари Клинтон.