Иран пообещал суровую месть убийцам главы спецназа КСИР
Верховный лидер Ирана аятолла Хаменеи пообещал, что Тегеран отомстит убийцам главы спецподразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции (КСИР) генерала Касема Сулеймани. Его слова в пятницу, 3 января, приводит «Интерфакс». «Тех, на чьих руках его кровь, ждет суровая месть», — подчеркнул Хаменеи. Глава Ирана также объявил в стране трехдневный общенациональный траур в связи с убийством Сулеймани. Генерал элитного иранского спецподразделения «Аль-Кудс» КСИР Касем Сулеймани был убит 3 января в ходе ракетного удара США по аэропорту Багдада. Как стало известно позднее, приказ об уничтожении был отдан лично американским президентом Дональдом Трампом. В МИД Ирана действия США назвали проявлением терроризма, а бывший командующий КСИР Мохсен Резаи пообещал отомстить за гибель Сулеймани. 