В России обозначили сроки создания эффективного лекарства от коронавируса
Реально действующее лекарство от коронавируса может быть изобретено к осени. Об этом «Известиям» рассказал руководитель лаборатории геномной инженерии МФТИ Павел Волчков. По его словам, один из подходов для создания эффективного препарата против COVID-19 заключается в том, чтобы помочь иммунитету бороться с заболеванием путем искусственного добавления антител. Таким образом сокращается время на разворачивание иммунного ответа. Такое лекарство в настоящее время разрабатывают ученые Regeneron Pharmaceuticals. «В последнем релизе они обещали начать клинические испытания лекарства в июне, а препарат выпустить уже в начале осени. Думаю, скоро человечество получит реально действующее лекарство от COVID-19», — обозначил сроки он. Волчков добавил, что на данный момент нет ни одного фармацевтического препарата, который мог бы эффективно подавлять коронавирус. Лекарства, которые были разработаны против других вирусов, оказались неэффективны против SARS-CoV-2, так как они «вызывают скорее больше побочных эффектов, чем лечат». По его мнению, в отношении «вирусов острой фазы» (грипп, другие коронавирусы) человечество находится в том же положении, что и в каменном веке. В начале мая в Израиле объявили о прорыве в создании вакцины от коронавируса. Ученые выявили антитела, которые активно атакуют COVID-19 в организме инфицированного и могут использоваться при разработке лекарства.