Трампа спрятали в подземном бункере во время протестов у Белого дома
Агенты секретной службы в целях безопасности спрятали президента США Дональда Трампа в подземном бункере во время протестов у Белого дома в Вашингтоне. Об этом сообщает The New York Times. Как сообщает издание, сотни протестующих американцев пришли к администрации президента. Они выкрикивали ругательства в адрес Трампа, а иногда бросали кирпичи и бутылки. В связи с этим было принято решение спрятать главу государства в подземном бункере, который использовался в прошлом при терактах. Отмечается, что некоторые советники рекомендовали американскому лидеру выступить с обращением к нации, чтобы предотвратить усиление протестов. Однако в воскресенье, 31 мая, публичной деятельностью он не занимался. Из-за накаленной обстановки чиновникам Белого дома рекомендовали остаться дома. Мэр Вашингтона Мюриэл Боузер ввела в городе комендантский час, а также задействовала национальную гвардию для урегулирования ситуации. Ранее неизвестные разбили звезду Дональда Трампа на Аллее славы в Голливуде. Предположительно, это связано с протестами, которые охватили десятки городов США, сопровождающиеся беспорядками, вандализмом и нападениями на полицию. Поводом для них стала смерть чернокожего охранника Джорджа Флойда в Миннеаполисе (штат Миннесота), который скончался после грубого ареста. В ходе столкновений огнестрельные ранения получили двое полицейских, один из которых скончался. Американские власти заявили о том, что любые стычки с полицией или угрозы правоохранителям расцениваются как акты внутреннего терроризма.