Чемпион мира усомнился в астме норвежцев и предложил им «идти на Паралимпиаду»
Чемпион мира по велоспорту на треке Денис Дмитриев усомнился в том, что норвежские спортсмены справедливо получают терапевтические исключения от Всемирного антидопингового агентства (WADA). Его слова приводит «Спорт-Экспресс». «Я считаю так: если ты больной человек, не занимайся спортом или иди на Паралимпиаду», — заявил Дмитриев. Он добавил, что не может быть, чтобы вся сборная Норвегии состояла из астматиков. Кроме того, велогонщик выразил уверенность в том, что из-за допингового скандала российская сборная на Олимпиаду в Токио в 2021 году отправится без национального флага. Спортсмен подчеркнул, что россиянам терапевтические исключения выдают крайне редко, и привел в пример одного из своих коллег, который страдал аллергической астмой. По словам Дмитриева, несмотря на наличие всех справок заявку на получение разрешения для приема препаратов в WADA отклонили. 34-летний Дмитриев — бронзовый призер Олимпийских игр 2016 года, чемпион мира 2017 года, трехкратный чемпион Европы.