Опубликовано видео с места пожара в подмосковном хосписе
Telegram-канал «112» опубликовал видео с места пожара, который произошел в хосписе в подмосковном Красногорске. Согласно данным канала, по предварительной информации, в результате погибли десять человек. При этом по информации источника РИА Новости в экстренных службах, жертвами пожара стали семь человек. Telegram-канал Baza сообщает о девяти погибших. Уточняется, что все они были лежачими больными. О пожаре в российском хосписе в Красногорске стало известно ранее 11 мая. Сообщалось, что внутри здания находились около 30 человек, из которых половина не могла выбраться самостоятельно.