В России раскрыли ячейку религиозных экстремистов
В Дагестане раскрыта ячейка религиозно-экстремистской организации «Ат-Такфир Валь-Хиджра» (запрещена в России). Об этом агентству РИА Новости сообщили в региональном управлении ФСБ. В ходе совместных оперативных мероприятий, проведенных ФСБ и МВД России, были задержаны шесть граждан России из числа лидеров и активных членов ячейки. Во время обысков по их адресам проживания также была обнаружена экстремистская литература. По данным Следственного управления СК по республике, четверо экстремистов задержаны, двоих отпустили под подписку о невыезде и надлежащем поведении.