Почти все страны Совбеза ООН выступили против санкций США в отношении Ирана
Почти все страны-члены Совета безопасности ООН выступили против санкций США в отношении Ирана. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой штаб-квартиры Всемирной организации. Из 15 членов Совбеза 13 выступили против инициированного Соединенными Штатами запуска механизма восстановления санкций против Ирана. Среди тех, кто не поддержал США, в том числе союзники Вашингтона: Великобритания, Франция, Германия и Бельгия. Великобритания, Франция и Германия отказались поддержать планы США по восстановлению санкций против Ирана. Согласно совместному заявлению стран, подобные шаги противоречат предпринимаемым ими усилиям в рамках Совместного всеобъемлющего плана действий по урегулированию вокруг иранской ядерной программы (СВПД). Резолюция 2231, которая была принята в 2015 году, содержит механизм автоматического возобновления санкций ООН против Ирана, если страна не станет выполнять взятые на себя обязательства в рамках СВПД. США неоднократно требовали продлить запрет на поставки оружия в Иран, который истекает 18 октября 2020 года в соответствии с условиями так называемой ядерной сделки Тегерана с США, Россией, Китаем, Великобританией, Францией и Германией. При этом в 2018 году американская сторона объявила о выходе из этого соглашения и пригрозила Ирану дополнительными санкциями.