Генерал ФСБ рассказал о росте дел о госизмене после присоединения Крыма
Рост числа дел о госизмене в России после присоединения Крыма в 2014 году связан с тем, что эта территория долгое время находилась под юрисдикцией другого государства. Об этом в четверг, 9 июля, генерал-майор Федеральной службы безопасности (ФСБ) России в запасе Александр Михайлов сообщил в интервью «Ленте.ру». «Не все из тех, кто живет в Крыму, были в восторге от присоединения к России. У многих родственники на Украине, они солидарны с этой страной в вопросах внешней политики и встают на путь помощи украинским спецслужбам», — заявил Михайлов. По мнению генерала, большинство из тех, кто попадается на шпионаже в пользу Незалежной, не имеют доступа к какой-то «суперсекретной» информации — однако такие факты имеют место быть. «Дела заводятся — отсюда и рост количества уголовных дел о госизмене. И их будет все больше», — отметил Михайлов. 8 июля сообщалось, что сотрудники ФСБ России приобщили к уголовному делу о госизмене в отношении советника главы «Роскосмоса» и бывшего журналиста издания «Коммерсант» Ивана Сафронова два экспертных заключения, которые подтверждают секретность переданных им сведений. 7 июля Лефортовский суд арестовал советника главы «Роскосмоса» по делу о госизмене на два месяца — до 6 сентября. Сафронов содержится в СИЗО «Лефортово». Сотрудники ФСБ считают, что бывший журналист был завербован в 2012 году чешскими спецслужбами и в 2017-м выполнял их задание. Возможным мотивом задержания Сафронова называли его публикацию в бытность работы журналистом газеты «Коммерсант». 19 марта 2019 года журналист выпустил материал о предполагаемых поставках современных российских истребителей Су-35 в Египет за два миллиарда долларов. После публикации материала госсекретарь США Майк Помпео угрожал Египту санкциями. В июне 2019-го статья была удалена, стало известно, что издание могут привлечь к административной ответственности за разглашение государственной тайны.