Названа причина пробки из десятков машин скорой под Москвой
Пробки из десятков машин скорой помощи в подмосковных Химках в основном появляются, когда открывается новая клиника. Об этом сообщил руководитель департамента здравоохранения Москвы Алексей Хрипун в эфире программы «Время» на Первом канале. По его словам, за последние сутки число больных, которых отвозят в стационар на машине скорой помощи, увеличилось до 1,3 тысячи. При этом неделю назад этот показатель был в два раза меньше. «Скорая везет больных туда, где появляются свободные койки, а они появляются неравномерно», — пояснил Хрипун. Он отметил, что пробки из машин обычно бывают, когда открывается новая клиника. 11 апреля в сети появилось видео, на котором была запечатлена длинная вереница автомобилей скорой помощи, которые практически не двигались с места. При этом в машинах находились пациенты, у которых были заподозрены коронавирус и пневмония. Видео было сделано в районе Федерального клинического центра высоких технологий Федерального медико-биологического агентства в Химках. Позже в ведомстве пояснили, что пробка образовалась из-за большого потока пациентов с коронавирусом.