Киев выразил протест из-за поездки Путина в Крым
Министерство иностранных дел Украины выразило решительный протест в связи с визитом президента России Владимира Путина в Крым. Об этом пресс-секретарь ведомства Екатерина Зеленко сообщила в Twitter. Отмечается, что протест выражен в связи «с несогласованным с Украиной визитом». 9 января Владимир Путин наблюдал за ходом совместных учений Северного и Черноморского флотов, находясь на борту ракетного крейсера «Маршал Устинов». Украинская сторона не первый раз выражает протест после визита российских властей на полуостров, однако эти ноты Москва возвращает без рассмотрения и реакции. Крым был включен в состав России после проведенного на полуострове в марте 2014 года референдума, в ходе которого большинство проголосовавших жителей региона поддержали такое решение. Украина, равно как и подавляющее большинство стран-членов ООН, российского суверенитета над полуостровом не признает и считает его временно оккупированной территорией.