Трамп отказался согласовывать сокращение добычи нефти с другими странами
Президент США Дональд Трамп отказался согласовывать сокращение добычи нефти с другими странами, о чем сообщил журналистам на брифинге в Белом доме. Его слова приводит ТАСС. Американский лидер заявил, что Соединенные Штаты едва ли пойдут на скоординированное с другими участниками мирового рынка сокращение объемов добычи нефти. «Послушайте, мы уже сократили, мы очень ориентированы на рынок», — пояснил Трамп и добавил, что американские производители уже и так сократили объем добычи. Так президент США ответил на вопрос журналистов о планах США в связи с предстоящими консультациями в формате ОПЕК+. Также Трамп заявил, что Россия и Саудовская Аравия увеличили производство тогда, когда в этом не было необходимости. Затем, по его словам, эпидемия коронавируса обрушила 40 процентов рынка, из-за чего он теперь «наводнен нефтью». Он отметил, что обоим государствам наносится ущерб, так как нефть — основной источник их доходов. «Думаю, они разберутся сами. Будет интересно посмотреть, каковы окажутся результаты ОПЕК завтра», — заключил президент. Накануне, 7 апреля, российский источник говорил об отсутствии компромисса между Россией и Саудовской Аравией по вопросу объема сокращений, хотя стороны сходятся, что в сумме с рынка следует убрать около 10 миллионов баррелей. Также оба главных участника ценовой войны требуют включения в сделку американских производителей. Президент США Дональд Трамп на вопросы о возможном сокращении добычи отвечает уклончиво. В докладе Управления энергетической информации (EIA) США сказано, что в целом американские производители могут сократить добычу на 1,8 миллиона баррелей, но только естественным путем за срок до двух лет. Такая позиция, как позднее указал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, для Москвы представляется неприемлемой.