Защитник догнал соперника у линии своих ворот и в последнее мгновение выбил мяч
Защитник австралийского «Мельбурн Сити» Кертис Гуд в последнее мгновение не позволил забить нападающему «Вестерн Сидней Уондерерс» Саймону Коксу в матче чемпионата страны. Видео появилось в Twitter-аккаунте клуба. На 69-й минуте Гуд совершил грубую ошибку: скидывая мяч головой своему вратарю, он вывел соперника один на один. Кокс прокинул мяч голкиперу между ног, однако у самой линии ворот его догнал защитник «Мельбурна» и в подкате выбил мяч. В итоге встреча завершилась со счетом 1:1.