Врач назвал самый важный симптом тяжелой формы коронавируса
Главный пульмонолог Минздрава России Сергей Авдеев назвал самый важный симптом тяжелой формы коронавируса в эфире программы «60 минут» на телеканале «Россия 1». Врач подчеркнул, что главным симптомом тяжелого течения COVID-19 является одышка, а не температура и кашель. «Нехватка воздуха сигнализирует о более тяжелой форме заболевания», — пояснил он. В подобной ситуации Авдеев порекомендовал обратиться за медицинской помощью и быть готовым к госпитализации. Для того, чтобы не пропустить начало осложнений, пульмонолог посоветовал следить пациентам за своими ощущениями. При этом он добавил, что в легкой форме коронавирусная инфекция протекает чаще, чем в тяжелой. Госпитализация требуется не всем зараженным: большинство из них могут лечиться дома под присмотром медиков, заключил Авдеев. Ранее сообщалось, что американские врачи обнаружили шесть новых симптомов коронавируса. Среди них — озноб, дрожь от озноба, мышечные боли, головная боль, боль в горле, а также потеря вкуса и обоняния.