Шнуров написал еще один матерный стишок про «голодающих» звезд
Российский певец Сергей Шнуров написал очередное стихотворение, посвященное «бедственному» положению артистов из-за коронавируса. Строчки он опубликовал в своем Instagram-аккаунте. Музыкант предложил ввести в обиход наречие «вжоперти», означающее «находиться в закрытом помещении без средств к существованию». В матерном стихотворении он указал, что в сложившейся ситуации, когда «**** [половой орган] без соли лег на блюде», голодней всех было звездам, которые захотели взять МРОТ (минимальный размер оплаты труда), намекнув также, что они согласились на оральный секс. Ранее продюсер Иосиф Пригожин рассказал о бедственном положении артистов во время пандемии коронавируса. Шнуров его осудил и посвятил продюсеру матерное стихотворение. Пригожин пообещал, что его встреча со Шнуровым «закончится точно не рукопожатием», а также потребовал от артиста извинений перед его супругой. Позднее Шнуров подвел итоги спора словами о том, что большинство российских артистов нацелены не на слушателя, а на людей, распределяющих бюджетные деньги. Также на слова Пригожина отреагировала партия «Коммунисты России». Они послали продюсеру и его супруге певице Валерии по пачке лапши быстрого приготовления в качестве гуманитарной помощи и предложили «простой и действенный способ не умереть с голоду». Так, продюсеру посоветовали пойти работать на завод или на стройку, а его жене — стать уборщицей.