Жених поцеловал невесту и через пять минут умер
Бразильский бизнесмен умер через несколько минут после того, как поцеловал невесту в честь помолвки. Об этом сообщает Globo. Пара решила провести церемонию на открытом воздухе в Сан-Паулу. Сразу после того, как они объявили о скорой свадьбе, 24-летний  Жоао Гильерме Торрес Фадини с друзьями решили переплывать реку наперегонки, разделись и бросились в воду. В какой-то момент жених скрылся под водой и больше не выплывал. Друзья и невеста не смогли самостоятельно найти мужчину и вызвали спасателей. Тело Фадини нашли через полтора часа.