На российском заводе произошел пожар
Пожар произошел на заводе по производству изделий из битума «Техпрогресс» в Туле. Об этом сообщается на региональном сайте МЧС. По данным спасателей, загорелись технические изделия из резины, а также само кирпичное строение на площади 800 квадратных метров. На месте работает десять расчетов пожарных. По предварительной информации, в результате происшествия пострадавших нет. Причина возгорания устанавливается. В марте пожар произошел на территории Новолипецкого металлургического комбината (НЛМК), принадлежащего миллиардеру Владимиру Лисину. Возгоранию был присвоен третий номер сложности.