В Венесуэле нашли сходство с Белоруссией в протестах
Глава МИД Венесуэлы Хорхе Арреаса встретился с послом Белоруссии в Боливарианской Республике Олегом Парфеновым и выразил поддержку действующим властям страны. Об этом сообщается в официальном коммюнике внешнеполитического ведомства Каракаса, передает РИА Новости. По словам министра, Венесуэла и Белоруссия сталкиваются с «похожими атаками, которые повторяют один и тот же сценарий». Он подтвердил поддержку официального Минска со стороны правительства и президента Венесуэла в «эти трудные времена». В конце апреля 2019 года Гуайдо призвал военнослужащих и народ страны к свержению Мадуро. Он заявил, что армия встала на его сторону, и назвал происходящее «финальной фазой операции "Свобода"». На следующий день Мадуро объявил о своей победе над силами оппозиции. Россия поддержала действующего президента, США признали легитимность Гуайдо. В Белоруссии уже вторую неделю проходят массовые акции протеста и столкновения с ОМОНом. Они были вызваны прошедшими президентскими выборами, на которых действующий глава государства Александр Лукашенко, по официальным данным, набрал более 80 процентов голосов.