Мишустин возродит президиум правительства
Премьер-министр России Михаил Мишустин планирует возродить формат президиума в структуре правительства. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу кабмина. Президиум будет образован для решения оперативных вопросов, его заседания будут проводиться по мере необходимости. Решения на заседаниях принимаются большинством голосов и не должны противоречить актам, принятым на заседаниях кабинета министров. При этом правительство может отменить любое решение своего президиума. Это указано в федеральном законе о правительстве РФ. В предыдущий раз президиум создавался в кабмине Дмитрия Медведева (2012-2018 годы), в его состав входили вице-премьеры и министры. Для решения оперативных вопросов премьер-министр в начале каждой недели проводил совещания со своими заместителями. Заседания правительства в полном составе проходили по четвергам. В 2008-2012 годах, когда пост главы правительства занимал Владимир Путин, заседания президиума проводились регулярно. 