Дебютный альбом Билли Айлиш получил «Грэмми»
Американская певица Билли Айлиш стала обладательницей музыкальной премии «Грэмми» в номинации «Лучший поп-альбом года» за дебютную пластинку When We All Fall Asleep, Where Do We Go?. Об этом сообщается на сайте премии. На победу в этой номинации также претендовали Ариана Гранде с альбомом Thank u, next, Тейлор Свифт (Lover), Бейонсе (The Lion King: The Gift), а также Эд Ширан (No.6 Collaborations Project). Номинация на «Грэмми» стала дебютной в карьере Айлиш. В общей сложности она была представлена в шести номинациях, включая «Песня года», «Альбом года», «Лучший новый исполнитель», «Лучшая запись года» и «Лучшее поп-сольное исполнение». В этом году проходит 62-я церемония «Грэмми». Мероприятие ведет американская певица Алиша Киз, которая за свою карьеру получила 15 наград «Грэмми». В декабре 18-летняя Айлиш была признана женщиной года по версии журнала Billboard. Она заявила, что чувствует себя странно, поскольку получила подобную награду в столь раннем возрасте. Недавно она рассказала о желании покончить с собой, объяснив это потерей некоторых друзей на фоне мирового успеха. 