Американский броневик попытался столкнуть российский «Тигр» с дороги в Сирии
Американский броневик попытался столкнуть российский «Тигр» с дороги в Сирии. Видео инцидента опубликовал в своем Twitter пользователь @ibrashino. На кадрах видно, как российская боевая машина справа по обочине обгоняет американскую колонну, и в какой-то момент ему начинает мешать и оттирать с дороги бронемашина Oshkosh M-ATV вооруженных сил США. Тем не менее, обе машины продолжили движение. Развязка конфликта осталась за кадром. Утверждается, что инцидент произошел 19 февраля. 25 января сообщалось, что американские военные в очередной раз не пропустили патруль российской военной полиции. На выезде из города Тель-Тамр в направлении трассы М4 американцы выставили блокпост. Российская колонна была вынуждена вернуться обратно.