Назван размер запасов продуктов в России
Запасов продуктов питания в российских магазинах хватит на восемь недель, в то же время идет постоянное пополнение. Об этом рассказал «Известиям» пресс-секретарь Ассоциации компаний розничной торговли Илья Власенко. По его словам, сейчас ретейлеры сообщают о повышенном спросе на гречку, макароны, средства дезинфекции, а также туалетную бумагу. Как утверждают производители, они готовы обеспечить нужды торговых сетей и уверены, что ситуация временна. Сейчас вместе с органами федеральной власти прорабатывается вопрос о том, как ускорить доставку продукции, имеющей повышенный спрос. Кроме того, повышенное внимание уделяют поставке товаров в небольшие торговые точки. Власенко отметил, что правительство, местные администрации и ритейлеры контролируют ситуацию с поставкой товаров. Запасов основных товаров в магазинах должно хватить почти на восемь недель, заявил собеседник издания. В Минпромторге заявили, что торговые сети в связи с ситуацией с коронавирусом заранее начали создавать товарный запас, увеличивая заказы у поставщиков. 16 марта ведомство направило письмо с рекомендациями по работе в период борьбы с коронавирусом. Ранее представители министерства промышленности и торговли России объяснили пустые полки в супермаркетах. В ведомстве отметили, что отсутствие товара на полке не означает, что его нет. Выкладка товара происходит ритмично, в соответствии с определенным циклом — товар на разных его этапах может быть в подсобных помещениях, в пути, в машине, на распределительном центре торговой сети, заявили в Минпромторге.