Италия оценила российскую помощь стране
Министр иностранных дел Италии Луиджи Ди Майо оценил российскую помощь стране в беседе с Euronews. Политик отметил, что Москва отправила медицинские маски, аппараты для вентиляции легких и людей для дезинфекции зданий и городов. «Они по-своему совершили жест помощи и солидарности», — сказал Ди Майо. Он добавил, что Италия не боится попасть в зависимость от других стран. В конце марта Россия отправила несколько военно-транспортных самолетов Ил-76 Воздушно-космических сил (ВКС) в Италию. Они доставили туда около 100 российских специалистов в области вирусологии и эпидемиологии, а также восемь врачебно-сестринских бригад. По последним данным, в мире зарегистрировано более 593,2 тысячи случаев заражения коронавирусом, 27,1 тысячи человек умерли. В Италии коронавирус обнаружен у 86,4 тысячи человек, скончались 9134 зараженных. 