Британцев предупредили об ухудшении ситуации из-за коронавируса
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон предупредил британцев об ухудшении ситуации из-за распространения коронавируса. Об этом говорится в письме главы правительства. «Все будет только хуже перед тем, как улучшиться», — сказано в тексте сообщения. Он отметил, что чем строже соблюдать правила, тем меньше будут потери населения страны и тем скорее вернется привычная жизнь. Премьер-министр заявил, что сейчас главной целью для британцев является сдерживание распространения болезни и максимальное сокращение числа людей, которые единовременно нуждаются в медицинской помощи. Иначе национальная система здравоохранения не справится с эпидемией. «Вы не должны встречаться с друзьями или родственниками. Покидайте дома только для покупки еды, медицинской помощи», — напомнил Джонсон. В Великобритании заразились несколько представителей высшего руководства: сам Борис Джонсон, глава британского Минздрава Мэтт Хэнкок и другие. Положительный результат также показал тест сына британской королевы Елизаветы II принца Чарльза. По данным университета Джона Хопкинса, в Великобритании насчитывается 17,3 тысячи зараженных коронавирусом. Умер 1021 пациент, еще 151 — выздоровел. 