В Кремле прокомментировали сроки возобновления международного авиасообщения
Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков прокомментировал сроки возобновления международного авиасообщения в интервью RTVI. Видеозапись опубликована на YouTube. По словам Пескова, конкретных прогнозов на данный момент нет. «Мы с вами можем прогнозировать все, что угодно, но четкого понимания нет ни у кого», — сказал Песков. Ранее в апреле были раскрыты сроки возвращения иностранных туристов в Россию. По словам пресс-секретаря Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирины Тюриной, пандемия коронавируса уже сорвала летний сезон, потому ждать притока иностранцев стоит только к следующему году. Россия приостановила международное авиасообщение с 27 марта. Исключение составляют рейсы, организованные для возвращения россиян из-за границы, и отдельные полеты по поручению правительства.