У семерых россиян в Таиланде обнаружили коронавирус
В Таиланде у семерых россиян обнаружили коронавирус. Об этом сообщает ТАСС. Случаи инфицирования были выявлены в двух туристических провинциях — Чонбури (Паттайя) и Пхукет. Вирус обнаружили у шестерых женщин в возрасте от 28 до 60 лет и у 48-летнего мужчины. Также сообщается о заболевшем девятилетнем мальчике. Однако в разных базах данных он проходит как гражданин России, так и как подданный Королевства Таиланд. По последним данным университета Джонса Хопкинса, в Таиланде зарегистрировано 2169 случаев заражения коронавирусом, умерли 23 человека, 674 пациента выздоровели. Всего в мире число инфицированных превысило 1,2 миллиона человек, за весь период пандемии скончались 64,7 тысячи. 