Названы прорывные направления будущего технологического прогресса в России
С началом пандемии коронавируса фармацевтические, медицинские и биотехнологические компании резко подорожали во многих странах мира, в частности, в России. Академик РАН, ректор МГИМО МИД России Анатолий Торкунов назвал медицинские и биологические технологии двумя прорывными направлениями будущих технологических преобразований. Об этом он сказал в интервью ТАСС. «Сейчас они получат особый импульс», — сказал Торкунов, имея в виду период пандемии коронавируса. По его словам, вопрос заключается лишь в том, как будут распределяться блага будущей технореволюции: новейшие и сверхдорогие разработки внедрят ради элиты либо их сделают доступными для всех граждан. «Вероятно, разные страны ответят на этот вопрос по-разному», — добавил академик. В России, например, поднялись в цене акции Института стволовых клеток человека, который проводит исследования и разрабатывает инновационные лекарства для генной терапии, биофармацевтики, регенеративной медицины и другого, писала газета «Ведомости». В США так же дорожают компании, где активно ведется разработка вакцины от нового китайского вируса.