Появились подробности убийства ребенка в доме судьи в Петербурге
Убийство 15-летнего школьника в Санкт-Петербурге произошло на вечеринке в квартире судьи. По данным Telegram-канала «112», в момент происшествия хозяина квартиры не было дома — там находились его сын и еще несколько подростков. Опрошенные следователями свидетели убийства подтверждают, что в несовершеннолетнего стрелял именно сын судьи 15-летний Артем С. Случайным был выстрел или умышленным, неизвестно. Уточняется, что и убитый, и предполагаемый преступник учатся в одной гимназии. Telegram-канал «Mash на Мойке», в свою очередь, сообщил личность убитого: Влад Б. Он увлекался футболом, болел за «Зенит» и стримил хоккейные матчи. Об убийстве подростка в Колпино стало известно накануне, 7 марта. Тело школьника на лестничной клетке обнаружил один из жильцов дома. Сразу после случившегося предполагаемый убийца Влада сбежал, его ищут правоохранительные органы. Возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 105 Уголовного кодекса России («Убийство»). 