Познер оценил призыв лишить Урганта гражданства
Журналист Владимир Познер оценил призыв общественного движения «Сорок сороков» лишить телеведущего Ивана Урганта гражданства из-за шуток о христианстве. Слова Познера приводит URA.RU. Он заявил, что не может серьезно относиться к выступлениям подобных организаций. «То, что его не лишат российского гражданства, — в этом я убежден», — подчеркнул журналист. По его словам, с вопросами о программе, из-за которой разгорелся скандал, следует обращаться к Первому каналу. Познер также отметил, что дружит с Ургантом и никакое движение не изменит его отношения к нему. Участники «Сорок сороков» потребовали лишить Урганта гражданства из-за шуток о христианстве, прозвучавших в эфире «Вечернего Урганта» 7 января. Их возмутил показанный в начале выпуска коллаж, который иллюстрировал рождение американского актера Николаса Кейджа. Он был изображен в колыбели в окружении овец и режиссеров Никиты Михалкова, Квентина Тарантино и Стивена Спилберга. Авторы петиции посчитали это пародией на икону с изображением Рождества Иисуса Христа.