Водонаева пообещала быть умнее после слов о рожающем быдле
Телеведущая и бывшая участница «Дома-2» Алена Водонаева объяснила травлю со стороны россиян после заявления о рожающих ради материнского капитала россиянах. По ее мнению, люди возмутились словом «быдло». Об этом девушка заявила в эфире «Центрального телевидения» на НТВ. Водонаева добавила, что в следующий раз будет умнее и назовет такую социальную прослойку маргиналами, потому что так приличней звучит. «Вы видели эти семьи? Они малограмотные, они необразованные, они пьют, они не знают, кто от кого родил», — уточнила телеведущая. По ее словам, помогать таким людям нельзя. Также Водонаева заявила, что не собирается становиться политиком, а намерена и дальше заниматься журналистикой. Телеведущая подверглась критике на федеральных каналах и в Госдуме за свои слова о стремлении «нищих россиян и быдла» рожать больше детей из-за материнского капитала. В ответ на критику Водонаева объяснила, что не называла быдлом всех желающих рожать россиян, а имела в виду лишь алкоголиков и тунеядцев, которые находят способы обналичивать материнский капитал и потратить средства на себя, а не на улучшение жизненных условий или ребенка.