Бросившего двоих детей в Шереметьево отца арестовали
Центральный районный суд города Хабаровска отправил под арест россиянина Виктора Гаврилова, бросившего двоих сыновей в аэропорту Шереметьево. Об этом сообщает ТАСС. По решению суда Гаврилов будет находиться под стражей до 13 апреля. Ранее в его отношении возбудили уголовное дело по статьям об оставлении в опасности, истязании и краже. В январе мужчина объяснил свой поступок тем, что проявил слабость и испугался, что не справится со своими обязанностями как отец. Житель Хабаровского края Виктор Гаврилов бросил двух сыновей пяти и семи лет в аэропорту 26 января. При них нашли записку, в которой говорилось, что у родителя нет денег на их содержание. У мальчиков при себе были все документы, в том числе школьные дневники. В разговоре с сотрудниками аэропорта они рассказали, что ранее отец их уже оставлял. Родственники не захотели брать детей под опеку.