Певица Дуа Липа прошлась по улице в кроп-топе без белья и вызвала споры в сети
Популярная британская певица и модель Дуа Липа прошлась по улицам Малибу в откровенном наряде и подверглась критике в сети. Снимки папарацци публикует Daily Mail. На размещенных кадрах знаменитость запечатлена без нижнего белья в кроп-топе красного цвета с вырезами под грудью. На ней также были синие джинсы на высокой талии, черные кроссовки и защитная маска. В руках 25-летняя исполнительница держала небольшую сумку. Ее сфотографировали в компании возлюбленного Анвара Хадида. Образ Липы вызвал споры в сети и пользователи принялись высказывать свое мнение под снимками. «С каждым разом она все больше превращается в его сестру Беллу», «Учитывая то, что у них много денег, они выглядят неряшливо», «О, нет, эти джинсы... Фу», «Она милая девушка с хорошим голосом, но зачем ей эти дешевые татуировки?» — писали они. Ранее в августе Дуа Липу заметили на пляже в откровенном наряде и подвергли критике. Папарацци сфотографировали ее в бюстгальтере с деталью в виде цепочки и длинных спортивных шортах черного цвета. «Ей следует увеличить грудь, а то она такая плоская, что на ней можно устроить пикник», — высказались юзеры в соцсетях.