В Москве начали оформлять цифровые пропуска
В Москве начался первый этап оформления цифровых пропусков для поездок на работу в связи с усилением мер борьбы с коронавирусом. С 13 апреля в столице начнут оформлять цифровые пропуска для передвижения по городу. Всего пропуска имеют несколько категорий. Первая будет предназначена для поездок на работу, вторая категория — для поездок в медицинские учреждения, а третья — разовый пропуск для поездок в других личных целях. Со среды, 15 апреля, наличие цифрового пропуска для поездок по городу станет обязательным. При этом пропуск не требуется для передвижения пешком, но необходимо соблюдать установленные правила и ограничения. По словам мэра Москвы Сергея Собянина, пропускная система будет носить «заявительный характер». Получить цифровой пропуск сможет каждый, а перечень уважительных причин для поездок является открытым. Ранее в апреле мэр столицы Сергей Собянин объявил о вводе пропускного режима в городе. Кроме того, с 13 по 19 апреля в Москве временно приостанавливается работа практически всех предприятий и организаций, а также строительство, кроме объектов медицинского назначения и работ непрерывного цикла. Под временным запретом оказалась оптовая и розничная торговля, кроме товаров медицинского характера, продуктов и предметов первой необходимости. Всего в России подтвердили более 15 тысяч случаев заражения коронавирусом в 82 регионах. Большинство случаев по стране выявлено в Москве — свыше 10 тысяч.