В России раскрыли смысл существования Украины
Российский сенатор Алексей Пушков заявил, что Россия и «фантазии о ее намерениях» являются смыслом существования Украины. Об этом он написал в своем Telegram-канале. Пушков также подчеркнул, что Москва может обойтись и без Киева, однако Киев без Москвы пропадет. «Чем будут торговать тщедушные киевские элиты на мировой арене, если не своей надуманной ролью "щита" Европы от России? Под что, под какое место в мире будут выпрашивать кредиты и транши МВФ, финансовую помощь от ЕС? Под каким предлогом будут проситься в НАТО?» — написал он. В мае 2019 года президент Украины Владимир Зеленский заявил, что референдум о вступлении страны в НАТО будет проведен тогда, когда украинцы будут к нему готовы. На вопрос корреспондента о том, не осложнит ли переговоры с Россией публичное заявление о вступлении в альянс, глава государства ответил, что Украина — независимая страна, а ориентация на вхождение в НАТО и ЕС закреплена в Конституции. Отношения между двумя странами резко ухудшились после воссоединения Крыма с Россией в марте 2014 года и начала конфликта в Донбассе в апреле того же года. Киев регулярно обвиняет Москву в ведении военных действий на юго-востоке своей территории и называет страной-агрессором, Кремль опровергает эти обвинения, указывая на отсутствие доказательств. 