Число погибших от китайского коронавируса превысило 700
Количество умерших от пневмонии, вызванной коронавирусом 2019-nCoV, превысило 700 человек. Об этом сообщает РИА Новости. Уточняется, что в китайской провинции Хубэй за сутки скончался 81 человек, общее число умерших в Китае почти достигло 720 человек. Количество заразившихся в провинции составило 24,9 тысяч человек, из больниц было выписано свыше 1,1 тысячи пациентов. 7 февраля власти Китая признали смерть офтальмолога Ли Вэньляна  и объяснили его «производственной травмой». Он был в числе первых медиков, сообщивших о вспышке вируса 2019-nCoV в декабре 2019 года. После этого медиков заставили подписать обязательства не раскрывать дальнейшую информацию о вирусе. Вспышка коронавируса впервые была зафиксирована в китайском Ухане в конце декабря 2019 года. Помимо КНР, случаи заболевания выявлены более чем в 20 странах. ВОЗ уже признала вспышку коронавируса 2019-nCoV чрезвычайной ситуацией международного значения. Специалисты не исключают, что вспышка вируса перерастет в пандемию.