В экономике США заметили «пузырь»
Опрошенные CNBC финансисты заметили в экономике США «пузырь», подобный тому, что имел место в 2000 году на рынке «доткомов». Они советуют инвесторам внимательнее относиться к вложениям и пересмотреть портфели. До сих пор аналитики указывали на аномальный рост американского фонда рынка вопреки пандемии коронавируса и массовым протестам и называли его хорошим знаком. Однако теперь некоторые из них видят в сложившейся ситуации риски как для инвесторов, вложившихся в акции американских компаний, так и для экономики страны в целом. Многие из них называют наблюдаемое на рынке «ралли» (состояние продолжительного планомерного роста котировок) необоснованным и необъяснимым. Они указывают на риск возникновения «пузырей» — явления, когда переоцененные активы резко дешевеют. Самый известный «пузырь» последних десятилетий был «надут» на американском рынке «доткомов» — компаний из области информационных и интернет-технологий — в 2000 году. Тогда котировки их акций стремительно обвалились, принеся убытки держателям, в том числе пенсионным фондам, страховщикам и банкам. По словам главы Concentrated Leader Fund Дэвида Сокульски, текущая ситуация тревожна из-за того, что игнорирует основные законы экономики и даже нарушает их. Аналитик инвесткомпании Fiig Джонатан Шеридан опасается массовых банкротств компаний на фоне развивающегося кризиса и советует инвесторам, в том числе институциональным, изменить подход к формированию портфелей.