У пассажирского самолета отвалилось колесо при взлете
У самолета авиакомпании Air Canada во время взлета отвалилось колесо. Видеозапись случившегося опубликована в Twitter-аккаунте Tom. На кадрах, снятых пассажиром, видно, как самолет разгоняется по взлетно-посадочной полосе, а затем взлетает. В это время у него отваливается одно из двух колес на левом шасси. По данным телеканала CBC, лайнер должен был вылететь из Монреаля в Сагеней. На борту находились 49 пассажиров и три члена экипажа. После взлета самолет некоторое время кружил в воздухе, чтобы израсходовать топливо, а затем вернулся в аэропорт Монреаля. Пассажиры улетели в Сагеней другим рейсом, никто не пострадал. Авиакомпания пообещала провести проверку и отремонтировать воздушное судно.