Раскрыты травмы пострадавшего в аварии по вине Ефремова водителя
Водитель фургона Сергей Захаров, пострадавший в аварии в центре Москвы по вине актера Михаила Ефремова, находится в крайне тяжелом состоянии. Об этом ТАСС сообщил источник в правоохранительных органах. В настоящее время мужчина 1963 года рождения госпитализирован. Он получил открытый перелом бедра, перелом ребер, закрытую черепно-мозговую травму, а также сочетанную травму головы. Ефремов устроил серьезное ДТП в районе Смоленской площади в Москве вечером 8 июня. Автомобиль актера вылетел на встречную полосу и столкнулся с небольшим фургоном. Водителя фургона зажало в машине, он серьезно пострадал. Мужчину смогли реанимировать в машине скорой помощи. Его доставили в НИИ скорой помощи имени Склифосовского с многочисленными травмами.