55-летняя модель позагорала топлес и удивила фанатов естественной красотой
Бывшая американская супермодель, актриса и писательница чешского происхождения Паулина Поризкова порадовала фанатов снимком, на котором она запечатлена без бюстгальтера. Фотография появилась на ее странице в Instagram. На размещенном селфи 55-летняя знаменитость позирует на шезлонге топлес, при этом ее грудь прикрывает книга. Образ модели дополнила соломенная шляпа. «Мой любимый способ проводить время в жаркий день. Как можно меньше одежды и книга», — подписала она публикацию. Поклонников удивила естественная красота Поризковой. «Сногсшибательна! Даже без макияжа», «Сексуально!», «Невероятно красивая», «Идеально», «И как тебе удается поддерживать тело в форме? Потрясающе», — комментировали они. В июле Паулина Поризкова снялась топлес и без макияжа в бикини двадцатилетней давности. На фото она прикрывает оголенную грудь рукой, а второй указывает на черные пятна на теле. В описании к посту модель объяснила, что они появились от краски, сошедшей со старых плавок, которые она надела для снимка.