Северный флот станет пятым российским военным округом
Северный флот с 2021 года станет отдельной военно-административной единицей, пятым военным округом России. Соответствующее положение закреплено в указе, который 5 июня подписал президент России Владимир Путин. Документ опубликован на едином портале правовой информации. В настоящее время на территории страны есть четыре военных округа: Западный, Южный, Центральный и Восточный. В границы Северного флота будут входить республика Коми, Архангельская и Мурманская области, а также Ненецкий автономный округ. Проект по отделению Северного флота появился еще в августе 2019 года. В Минобороны считают, что таким образом повысится эффективность решения вопросов в области защиты Арктики. Ранее сообщалось, что Северный флот ВМФ России до конца 2020 года получит на вооружение более 180 единиц вооружения и военной техники. Среди них шесть надводных кораблей, подводных лодок и катеров, включая ракетный подводный крейсер стратегического назначения «Князь Владимир» и фрегат «Адмирал флота Касатонов».