Жириновский предложил продать «мумию» Ленина
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский предложил выставить на продажу «мумию»  Владимира Ленина. Об этом он написал в своем Twitter-аккаунте. «Во Франции бизнесмен хочет продать картину "Джоконда". Мы могли бы продать мумию Ленина», — предложил он. По словам Жириновского, покупатели найдутся. «Китай, Вьетнам или какой-нибудь коммунист», — написал он, добавив, что Ленин умер «всего-то 96 лет назад». В апреле Жириновский потребовал арестовывать коммунистов, если те устроят акцию у мавзолея на Красной площади в честь 150-летия со дня рождения Ленина. Политик заявил, что граждане должны оставаться в самоизоляции, а если они все же выйдут на улицу, то ЛДПР предложит «арестовать всю их делегацию и в конечном счете распустить и запретить КПРФ». Тело Ленина после его смерти в 1924 году было забальзамировано и помещено в мавзолей на Красной площади, где и находится по сей день.