Российские регионы продлили режим самоизоляции на майские праздники
Все российские регионы, где режим самоизоляции из-за распространения коронавируса был установлен до конца апреля, продлили его на майские праздники или до середины месяца. Об этом пишет ТАСС. В каждом четвертом субъекте режим повышенной готовности действует до особого распоряжения. Действующий с 30 марта режим нерабочих дней продлится до 11 мая. Часть субъектов все еще ужесточают меры в условиях пандемии. Так, все больше регионов вводят так называемый масочный режим, согласно которому граждане обязаны носить в общественных местах маски или респираторы. В то же время на майские праздники вводятся и послабления. Например, в регионах с 1 мая разрешили ездить на дачу гражданам старше 65 лет. Однако они должны добираться туда строго на личном транспорте и соблюдать все предосторожности. Также регионы расширяют перечень предприятий, которым разрешено функционировать во время нерабочих дней. 28 апреля президент России Владимир Путин объявил, что период нерабочих дней в России продлится до 11 мая, изначально они были введены до 30 апреля. 6,7 и 8 мая, которые должны были стать рабочими днями между майскими праздниками, объявили нерабочими с сохранением зарплаты. За последние сутки в России выявили 7099 случаев заражения коронавирусом. Новые случаи инфицирования зафиксированы в 85 регионах России. За последние сутки скончался 101 человек, выздоровели — 1333. Общее число инфицированных коронавирусом в России с начала эпидемии достигло 106 498.