Дочь Сулеймани предрекла США «черные дни»
Дочь убитого американцами иранского генерала Касема Сулеймани Зейнаб предрекла Соединенным Штатам черные дни. Об этом она заявила на церемонии прощания, пишет Reuters. «Безумный [президент США Дональд] Трамп, не думай только, что со смертью моего отца все закончится», — обратилась она к американскому лидеру, добавив, что США и их союзника Израиль ждут «черные дни». Церемония прощания с убитым генералом началась 6 января, за день до этого тело Сулеймани доставили в Иран. Телерадиокомпания IRIB опубликовала видеозапись того, как гроб, завернутый в иранский флаг, выгружают из самолета под звуки военного оркестра. Генерала должны похоронить в Иране 7 января. Ранее Трамп заявил о готовности атаковать 52 иранских объекта в случае ударов Тегерана против американцев. В то же время командующий Корпусом стражей исламской революции (КСИР) генерал Хосейн Салами заявил, что ответ на убийство Соединенными Штатами иранского военачальника Касема Сулеймани будет включать в себя стратегическую месть Тегерана. Генерал элитного иранского спецподразделения «Аль-Кудс» КСИР Касем Сулеймани был убит 3 января в ходе ракетного удара США по аэропорту Багдада. Постоянный представитель Ирана при ООН Маджид Тахт-Раванчи сравнил это убийство с объявлением войны и пообещал США суровую месть.