Умер актер Кирк Дуглас
Умер американский актер Кирк Дуглас. Об этом сообщает журнал People со ссылкой на сына актера Майкла Дугласа. Он скончался 5 февраля на 104-м году жизни. «Для всего мира он был легендой, актером из "золотой эры" кино, который дожил до золотых лет, гуманистом, чья приверженность справедливости и принципам, в которые он верил, устанавливают стандарт для всех нас», — сказал Майкл Дуглас. Кирк Дуглас — звездный актер «золотой эры» Голливуда. Наиболее известные его фильмы — «Спартак», «Тропы славы», «Чемпион», «Злые и красивые», «Жажда жизни». Актер трижды получал номинацию на главную американскую кинопремию, в итоге в 1996 году ему вручили почетный «Оскар» за выдающиеся достижения в кинематографе. Кроме того, Дуглас написал десять романов и мемуаров. В данный момент он занимает 17-ю строку в списке Американского института киноискусства среди величайших мужчин-легенд экрана классического голливудского кино. 