Россия прикроется «Панцирями»
В 2020 году в Сибири и на Дальнем Востоке, а также в некоторых других регионах России начнется формирование полков мобильного резерва противовоздушной обороны (ПВО), предназначенных для отражения массированных ударов крылатых ракет, сообщают «Известия», ссылаясь на источники в Минобороны. Согласно данным газеты, на вооружение новых частей поступят зенитные ракетно-пушечные комплексы (ЗРПК) «Панцирь». В настоящее время в России имеется одна такая экспериментальная часть, которая прикрывает Москву и ее окрестности. «Это своевременное решение, и оно отвечает угрозам сегодняшнего дня», — сказал военный эксперт Виктор Мураховский. В июне «Звезда» написала, что экспортная версия данного ЗРПК имеет только оптическую систему управления и «потому мало приспособлена для борьбы с такими целями, как турецкий Bayraktar ТВ2». В том же месяце Defense Express со ссылкой на собственные источники сообщило, что за последние годы в ходе военных конфликтов в Сирии и Ливии было уничтожено не менее 23 комплексов «Панцирь-С1» российского производства. Тогда же турецкое агентство Anadolu передавало об уничтожении в Ливии девяти ЗРПК российского производства. В ноябре 2018 года главный редактор журнала «Арсенал Отечества» Виктор Мураховский разместил на своей странице в Facebook текст публикации из канала «Военные журналисты» в Telegram, в которой говорится о бесполезности «Панциря-С1» в Сирии, однако спустя сутки удалил пост.