Пушков призвал запретить враждебным России артистам въезд в страну
Зарубежным артистам, выступающим с враждебных позиций против России, следует запретить въезд в страну. Об этом рассказал глава комиссии Совфеда по информационной политике и взаимодействию со СМИ Алексей Пушков в своем Twitter-аккаунте. Сенатор отметил, что против ряда иностранных государственных деятелей у нас уже введены меры, и такие же можно вести против определенных деятелей искусств. «Считаю, такие же меры следует ввести против ЗАРУБЕЖНЫХ артистов, которые делают деньги в России, а затем поливают нас грязью», — добавил он. Ранее Пушков оценил слова командующего ВМС Украины контр-адмирала Алексея Неижпапы о подготовке к войне с Россией. Сенатор назвал заявление контр-адмирала «риторической провокацией», указав, что его слова не следует воспринимать всерьез. Он также добавил, что на Украине военного флота, как такового, нет.