Буря повалила дерево на компанию во время детского праздника
В американском штате Мэриленд буря повалила крупное дерево на гараж, где пришлось укрыться большой компании, отмечавшей день рождения ребенка. В результате 19 человек получили травмы, двое из них — несовершеннолетние, сообщает РИА Новости со ссылкой на местных спасателей. Во время праздника началась буря, и более двух десятков людей спрятались в гараже. Когда на строение упало дерево, шестеро пострадавших не смогли самостоятельно выбраться — их доставали спасатели. Из 19 пострадавших пять человек получили серьезные травмы, еще 13 — легкие, а один находится в критическом состоянии. Все пострадавшие госпитализированы. Ранее сообщалось, что в Дзержинском районе Красноярского края ураган повалил деревья и разрушил палаточный городок. Кроме того, деревья упали и на машины, серьезно повредив их корпус.