S&P подтвердило суверенный рейтинг России после отставки правительства
Международное рейтинговое агентство Standard&Poors (S&P) подтвердило суверенный кредитный рейтинг России на уровне «ВВВ-» со стабильным прогнозом. Об этом сообщает принадлежащее Григорию Березкину РБК. «Несмотря на конституционные изменения в России, мы ожидаем, что новое правительство во главе с премьер-министром Михаилом Мишустиным сохранит преемственность в проведении макроэкономической политики», — указали аналитики агентства. Эксперты также отметили прогресс России в проведении «взвешенной и надежной макроэкономической политики, которую можно считать одной из наиболее сильных среди стран с развивающейся экономикой». S&P ожидает, что темпы роста ВВП в России в 2020 году повысятся до 1,8 процента. Причинами таких ожиданий аналитики назвали смягчение денежно-кредитной и бюджетной политики, а также эффект низкой базы. При этом агентство констатирует, что прогноз по России все еще хуже, чем для других суверенных государств с сопоставимым уровнем развития. 15 января президент России Владимир Путин отправил в отставку правительство во главе с Дмитрием Медведевым. На пост премьера глава государства выбрал руководителя Федеральной налоговой службы (ФНС) Михаила Мишустина. До формирования нового кабинета министров члены ушедшего в отставку правительства продолжат исполнять свои обязанности. Назначений непосредственно в правительство Мишустин пока не проводил. По его словам, это будет сделано после консультаций, которые состоятся в ближайшие дни. По неофициальной информации, остаться в кабмине может и.о. вице-премьера Татьяна Голикова, курирующая социальную политику, а ее коллеги Ольга Голодец и Константин Чуйченко, напротив, покинут свои посты. Также сообщалось, что первым вице-премьером вместо Антона Силуанова может стать помощник президента Андрей Белоусов.