Россия и Китай объединились против американских санкций
Россия и Китай приступили к выработке совместной позиции по заявлению США о возможности повторного наложения санкций на Иран. Об этом сообщает Reuters. Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров и его китайский коллега Ван И направили письма 15 странам-членам Совета Безопасности ООН и генеральному секретарю организации Антониу Гутеррешу. В своем послании Лавров отметил, что действия США «нелепы и безответственны». Вашингтон заявил о намерении ввести в действие положение Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД) о наложении повторных санкций на Иран в случае нарушения соглашения с его стороны, если страны-члены ООН откажутся продлить эмбарго на поставку вооружений в Исламскую Республику. Однако президент США Дональд Трамп в 2018 году вышел из СВПД, назвав соглашение «худшей сделкой в истории». Россия и Китай, обладающие правом вето в Совете Безопасности, выступают против продления эмбарго. «США, которые больше не являются участником СВПД, не имеют права требовать от Совета Безопасности применения данного положения», — подчеркнул в своем письме Ван И. Ранее Китай и Россия совместно выступили против попытки американцев обсудить на международной площадке ситуацию вокруг Гонконга. Действия США были расценены как попытка вмешательства во внутренние дела КНР.