Ефремов захотел помочь семье погибшего Сергея Захарова
Заслуженный артист России Михаил Ефремов заявил, что готов помочь семье погибшего Сергея Захарова. Об этом он сказал в ролике, опубликованном на YouTube-канале «Гражданин поэт». Он попросил прощения у родных Захарова и заявил, что окажет им помощь, если они будут готовы ее принять. Ранее у адвоката Александра Добровинского, представляющего сторону потерпевших, поинтересовались, предлагали ли его клиентам компенсацию и просили ли прощения за трагический инцидент. Он ответил, что с родственниками умершего никто не связывался. Вечером 8 июня Ефремов, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, устроил аварию в центре Москвы. Его внедорожник выехал на встречную полосу и врезался в фургон, водитель которого скончался в больнице из-за потери крови. Сам Ефремов не пострадал, его отправили под домашний арест.