Северная Корея отказалась вести переговоры с США
Северная Корея не будет вести переговоры с США. Об этом заявил глава МИД КНДР по делам Соединенных Штатов Гвон Чон Гын, сообщает Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК). В северокорейском министерстве слухи о проведении еще одного саммита США-КНДР назвали несвоевременными. Там подчеркнули, что выразили свою позицию достаточно ясно еще в прошлый раз. «Еще раз ясно освещаем: мы не намерены сидеть за одним столом с США», — говорится в сообщении. Ранее президент Южной Кореи Мун Чже Ин заявил о желании возобновить переговоры президента США Дональда Трампа и северокорейского лидера Ким Чен Ына. Трамп и Ким Чен Ын впервые встретились в 2018 году в Сингапуре, тогда два лидера подписали соглашение, согласно которому Пхеньян откажется от своего ядерного оружия. Их второй саммит в начале 2019 года во Вьетнаме был прерван. Президент США и лидер КНДР снова встретились в июне того же года в демилитаризованной зоне, разделяющей Северную и Южную Корею, и договорились возобновить переговоры. Однако в октябре переговоры между двумя сторонами зашли в тупик.