Минздрав дал рекомендации россиянам по подготовке детей к школе
В пресс-службе Министерства здравоохранения России дали рекомендации россиянам, как подготовить детей к началу нового учебного года и соблюдать меры профилактики коронавирусной инфекции в школе. Об этом сообщается на сайте ведомства. В первую очередь Минздрав рекомендует родителям доступно и наглядно донести до ребенка информацию об опасности коронавируса и важности соблюдения профилактических мер. Во-вторых, следует на собственном примере показывать детям их соблюдение: носить маски и перчатки, тщательно мыть руки, минимизировать физические контакты и посещение мест массового скопления людей, соблюдать социальную дистанцию. Также важно контролировать, чтобы ребенок соблюдал меры личной гигиены: мыл руки и использовал антисептики. Помимо этого, родители должны знать симптомы коронавирусной инфекции, чтобы при необходимости находиться в контакте с врачом. Кроме того, в министерстве напомнили, что с началом учебного года обостряются глазные заболевания, болезни костно-мышечной и соединительной ткани, эндокринной системы, связанные с процессом обучения. Для их профилактики необходимо делать зарядку, гимнастику для глаз, сократить использование гаджетов, соблюдать правильный режим питания, снизив количество фаст-фуда, полуфабрикатов и сладостей. Школьные занятия в этом учебном году будут проводиться по новым правилам. В частности, в школах отменят единый звонок, вместо него для каждого класса будет свой график перемен и питания в столовой. В учебных учреждениях откроют дополнительные входы в здания, чтобы избежать скопления детей у дверей. Родителей в школы без острой необходимости пускать не будут, все собрания будут проводиться в режиме онлайн. Новые санитарно-эпидемиологические правила из-за пандемии коронавируса пока введены до января следующего года. То есть до этого момента все учащиеся и учителя должны носить маски и соблюдать социальную дистанцию. В России до конца 2024 года будет реализован национальный проект «Образование». Его общий бюджет составит почти 784,5 миллиарда рублей. Среди основных целей нацпроекта — обеспечение глобальной конкурентоспособности российского образования, а также вхождение России в число десяти ведущих стран по качеству общего образования.