Стало известно о результатах испытания американской вакцины от коронавируса
Стало известно о результатах испытаний американской вакцины от коронавируса, разработкой которой занимается компания Novavax. По данным производителя, испытания прошли успешно, передает РИА Новости. Первое исследование показало, что у 56 добровольцев появился высокий уровень антител к COVID-19 без опасных побочных эффектов. По результатам другого испытания, стало известно, что вакцина защищает от заражения приматов. Американская компания Novavax, которую спонсирует миллиардер Билл Гейтс, объявила о начале клинических испытаний новой вакцины от коронавируса на людях еще в мае. Предполагалось, что первые результаты исследований будут обнародованы в июле. Тем временем в течение 10 ближайших дней ожидается регистрация первой российской вакцины от коронавируса. Планируется, что к концу этого года страна ежемесячно будет производить 10 миллионов доз препарата.