В ВОЗ оценили путь России в борьбе с коронавирусом
Представитель ВОЗ в России Мелита Вуйнович оценила путь страны в борьбе с коронавирусом в интервью телеканалу «Россия 24», которое транслировалось на сайте. Вуйнович отметила, что в последние две недели количество случаев заражения в стране снижается. «Россия идет хорошим путем», — подчеркнула она, призвав оставаться внимательными, так как ситуация может измениться. Помимо этого, представитель ВОЗ оценила меры безопасности на российских избирательных участках. По ее словам, они очень хорошо продуманы. В частности, она обратила внимание на возможность дистанционного голосования, в том числе и для тех, кто заражен коронавирусом. Ранее Вуйнович предупредила об опасности открытия границ между странами на фоне пандемии коронавируса. По ее словам, его невозможно исключить.