Загитову зачислили на факультет журналистики
Фигуристка Алина Загитова зачислена на контрактное отделение факультета журналистики Российской академии народного хозяйства и государственной службы (РАНХиГС). Об этом сообщается на сайте учебного заведения. Спортсменка будет обучаться по программе «Продюсирование и культурная политика». В списке зачисленных она оказалась на 113-м месте из 115. По совокупности вступительных испытаний она набрала 183 конкурсных балла. 17 августа фигуристка получила аттестат об окончании средней школы. Она поблагодарила генерального директора школы «Самбо-70» Рената Лайшева и других сотрудников учреждения за образование, гибкость и понимание плотного спортивного графика. 14 августа сообщалось, что Загитова отметилась низкими результатами в рамках Единого государственного экзамена (ЕГЭ) в сравнении с другими абитуриентами РАНХиГС. В списке из 194 абитуриентов она заняла 193-е место. Загитова — олимпийская чемпионка и серебряный призер Олимпиады-2018 в Пхенчхане. На ее счету также золото чемпионата мира, Европы и финала Гран-при. В декабре 2019-го Загитова объявила о приостановке карьеры.