Цены на нефть побили месячный рекорд
Цена нефти Brent поднялась выше 33 долларов за баррель впервые с 13 апреля. Об этом свидетельствуют данные торгов на Лондонской бирже ICE. Стоимость фьючерса на нефть марки Brent с поставкой в июле 2020 года поднялась на 1,6 процент и достигла 33,02 доллара за баррель. До такого уровня цена поднималась на 01:01 по московскому времени. В последний раз нефть торговалась выше 33 долларов за баррель 13 апреля 2020 года. Цена нефти WTI с поставкой в июле также поднялась выше 30 долларов за баррель впервые с 17 марта. На 01.01 по московскому времени июльские фьючерсы WTI дорожали на 1,80 процента, до 30,05 доллара. 15 мая цены на нефть пошли в рост и пробили отметку в 32 доллара за баррель в ходе торгов на Лондонской бирже ICE. Июльские фьючерсы на эталонную смесь Brent тогда поднялись до 32,2 доллара за баррель, подорожав на 3,3 процента. Цены на нефть вернулись к росту после того, как 1 мая начала действовать восстановленная сделка в рамках ОПЕК+ по сокращению добычи. Кроме того, позитивно на ценах отразилось решение сразу нескольких стран, в том числе Саудовской Аравии, добровольно дополнительно сократить добычу. В Международном энергетическом агентстве ранее заявили, что хотя эффект от предпринятых мер уже ощутим, их все же мало для того, чтобы полностью стабилизировать ситуацию на рынке.