В России раскрыли состояние добровольцев спустя две недели после вакцинации
Участники испытаний российской вакцины от коронавируса чувствуют себя хорошо по прошествии двух недель после введения препарата. Об этом «Ленте.ру» рассказали в Минобороны. Ведомство тестирует вакцины совместно с Национальным исследовательским центром эпидемиологии и микробиологии имени Гамалеи. У добровольцев первой группы не выявлено серьезных нежелательных явлений. Жалоб на состояние здоровья за это время также не зафиксировано. Тем не менее медики продолжают ежедневно осматривать и опрашивать россиян, проводя необходимые исследования для изучения интенсивности гуморального иммунного ответа. Все добровольцы находятся под постоянным наблюдением медицинских специалистов, имеющих опыт проведения клинических испытаний лекарственных препаратов, в том числе вакцин, отметили в ведомстве. 29 июня врач анестезиолог-реаниматолог филиала ГВКГ имени Бурденко Олег Чихляев заявил, что добровольцев регулярно осматривают медики. «Самочувствие их хорошее, активных жалоб нет. Температура, артериальное давление, пульс, частота дыхания — в пределах нормы», — сообщил он. 18 июня первым 18 добровольцам ввели опытную российскую вакцину от коронавируса. Спустя несколько дней они рассказали, что чувствуют себя хорошо. В России за последние сутки было выявлено 6760 заболевших. Общее число зараженных в России превысило 661 тысячу. Из них более 428 тысяч выздоровели, свыше 9,6 тысячи скончались. В ВОЗ заявили о выходе России на плато по коронавирусу.