Спортсмен отпраздновал победу за секунду до финиша и проиграл
Легкоатлет Джейкоб Киплимо, представлявший Уганду, начал радоваться победе перед финишем и проиграл, видеозапись была опубликована в аккаунте @ricohill8 в Twitter. Конкурент Кибивотт Канди из Кении обогнал Киплимо на забеге в Бразилии. Киплимо поднял руки вверх вблизи финишной ленты, но в это время кениец опередил спортсмена и установил новый рекорд, преодолев 15 километров за 42 минуты 59 секунд. Рано порадовавшийся победе легкоатлет уступил сопернику на секунду. Джейкоб Киплимо — бегун на средние и длинные дистанции, участник летних Олимпийских игр 2016 года. Он является серебряным призером чемпионата мира по бегу по пересеченной местности. Также Киплимо дважды становился призером юниорского чемпионата мира.