Партия Порошенко потребовала запретить поставки российского газа
Партия бывшего президента Украины Петра Порошенко «Европейская солидарность» потребовала запретить прямые поставки российского газа в страну. Об этом сообщается на странице партии в Facebook. По мнению сторонников Порошенко, подписание российско-украинского договора по транзиту газа лишило Украину возможности «привлечь Россию к ответственности за энергетическую агрессию». «Эта сделка стала дополнением в системе отбеливания Российской Федерации, которую вводит нынешняя власть», — говорится в сообщении. В связи с этим партия потребовала запретить прямые поставки российского газа на Украину, не допустить свертывания судебных процессов против России и ее субъектов, в том числе и касательно возвращения крымских месторождений, а также продолжить координацию с партнерами с целью не допустить построения «Северного потока-2». Россия и Украина подписали пятилетний контракт на транзит газа накануне, 30 декабря, после четырех дней переговоров. Соглашение заключено по принципу «качай или плати», то есть «Газпром» обязуется прокачивать минимальный объем. В 2020 году он составит 65 миллиардов кубометров, а затем — по 40 миллиардов.