Алиса Фрейндлих оценила размер своей пенсии
Народная артистка СССР Алиса Фрейндлих заявила, что получает нормальную пенсию от государства. Об этом пишет Teleprogramma.pro. «У меня нормальная пенсия, нормальная. Я блокадница, поэтому у меня пенсия большая», — оценила актриса. Фрейндлих не стала раскрывать размер пенсии, однако заметила, что сумма выплат удвоена в связи с ее статусом почетного гражданина. Кроме того, собеседница издания добавила, что вся ее пенсия «идет на книжку, а потом на отпуск». 13 февраля сообщалось, что народный артист России Александр Панкратов-Черный раскрыл размер своей пенсии. Актер рассказал, что ее размер составляет 14 860 рублей, но, благодаря надбавкам, введенным мэром Москвы Сергеем Собяниным, он получает 44 тысячи. До этого, 8 февраля, размер своей пенсии раскрыл музыкант Юрий Лоза. Он заявил, что получает 12 тысяч рублей.