Трамп призвал американские компании помочь Борису Джонсону
Президент США Дональд Трамп рассказал, что призвал две американские фармацевтические компании помочь в лечении премьер-министра Великобритании Бориса Джонсона от коронавируса. Об этом пишет ТАСС. По его словам, речь идет о сложном лечении, которым располагают компании и которое они могут предоставить Джонсону. «Посмотрим, что произойдет, но они готовы начинать», — сказал Трамп. Президент США отметил, что у этих компаний уже есть представительства в Лондоне. «Они уже встречались с врачами», — отметил Трамп. 27 марта стало известно, что Джонсон заразился коронавирусом. Спустя десять дней симптомы у политика не прошли, и по совету лечащего врача доставили в больницу Святого Томаса в Лондоне. Там его подвергли кислородотерапии. 6 апреля состояние премьера ухудшилось, и его перевели в отделение интенсивной терапии. Джонсон распорядился, чтобы его замещал глава британского МИД Доминик Рааб. По последним данным, в Британии зарегистрированы более 52,2 тысячи зараженных коронавирусом; 5,4 тысячи человек скончались, 287 пациента вылечились.