В России появилась новая схема мошенничества с использованием такси
Мошенники стали использовать такси для получения денег обманным путем. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на представителей крупнейших банков. Жертвами новой схемы становятся те, кто не пользуется онлайн-банком, в частности, люди пожилого возраста. Злоумышленники вынуждают их перевести деньги через банкомат, для чего предлагают бесплатно воспользоваться услугой «такси от банка». «Клиенту заказали такси через обычный сервис и привезли к АТМ, где он под диктовку перевел средства на счет злоумышленника», — пояснил директор по мониторингу операций и диспутам Альфа-банка Алексей Голенищев. По его мнению, мошенники проявили больше заботы о клиентах, чем банки, и таким образом повысили доверие своих жертв. В Центробанке предупредили, что при подозрении на сомнительную операцию клиентов никогда не просят совершать операции через банкоматы. Мошенники часто предлагают перевести деньги через банкомат, и «такси от банка» — одна из разновидностей этой схемы, отметили там. Ранее был назван популярный способ воровства денег с карт россиян. В последние годы мошенники главным образом воруют деньги с помощью телефонных звонков под видом сотрудников банка. По данным компании, в 2017 году на такие звонки жаловались 160 тысяч раз, в 2019-м число жалоб возросло до почти 2,5 миллиона.