Самая секретная в мире подлодка попала на фото
Кубинская субмарина типа Delfin, считающаяся одной из самых секретных в мире, снова попала на фотографию. На снимок подлодки обратил внимание Forbes. «Две фотографии за 15 лет, неплохо для секретности! У нас также есть несколько коммерческих спутниковых снимков и несколько упоминаний в кубинских источниках, однако мы мало что знаем о ней», — отмечает издание. Forbes напоминает, что во время Холодной войны Куба от СССР получила три субмарины, которые в настоящее время не действуют. Согласно открытым источникам, боевая субмарина, являющаяся единственной в стране, относится к типу Yugo северокорейских подлодок. В феврале издание The National Interest написало, что большинство субмарин Военно-морского флота России в ближайшие десять лет может исчезнуть.