Редкое осложнение заставило женщину забыть пять лет жизни и возлюбленного
Жительница английского города Милтон-Кинс, графство Бакингемшир, переболела энцефалитом, перестала узнавать своего возлюбленного и забыла, как училась в университете. Об этом сообщает издание Unilad. 23-летняя Джорджия Ли (Georgia Lee) в 22 года переболела простудой, которая впоследствии дала осложнение на мозг. Две недели она страдала от головной боли и была госпитализирована на месяц. Оказавшись в больнице, она сказала врачам, что ей 17 лет. Ли забыла пять лет своей жизни, в течение которых она училась в университете. Она перестала узнавать своего молодого человека Лоренса (Laurence), с которым встречалась два года, и с трудом вспомнила своего отца и собственное имя. Потеря памяти — редкое осложнение, которое произошло в результате энцефалита — заболевания, из-за которого опухает мозг. Когда Лоренс пришел навестить ее в больнице, Ли не узнала его. Ему пришлось представиться ей, как в первый раз, и рассказать о совместно проведенном времени, показать видео и совместные фотографии. Врачи предупредили Лоренса о том, что Ли может не вспомнить его и не захотеть быть с ним в дальнейшем, поэтому он был морально готов ко всему. Девушка все же узнала его. Ли забыла своих университетских друзей, не помнит, как получала диплом и опасается, что не найдет работу, так как на собеседовании ей могут задать вопросы об обучении. Сейчас она работает в той же компании, где трудоустроен ее отец, но надеется найти другую работу. Врачи лечили энцефалит Джорджии лекарствами, уколами, пункциями и провели множество компьютерных томограмм. Они излечили энцефалит, но побочные эффекты останутся навсегда. Из-за болезни Ли с трудом даются простые задачи, такие как поездка на автобусе и в поезде или просто выход из дома. Ей трудно объяснить другим людям свою ситуацию. Ли рассказала свою историю, так как стремится повысить осведомленность общества об энцефалите и занимается благотворительностью в пользу Общества борьбы с энцефалитом.