Эстония запретила полеты в Россию
Правительство Эстонии ввело запрет на полеты в страны с высоким риском заражения коронавирусом. В список была включена и Россия. Соответствующее распоряжение подписал министр экономики и инфраструктуры республики Таави Аас, передает ТАСС. Запрет также введен для Бельгии, Дании, Великобритании, Швеции и Турции. Документ вступает в силу 18 мая. Кроме того, с 24 мая будут запрещены полеты из Эстонии в Белоруссию. В ведомстве отметили, что указанные ограничения будут действовать до 7 июня. Ранее власти стран Прибалтики договорились об открытии внутренних границ с 15 мая. Приехавшие из других государств после открытия внутренних границ будут обязаны в течение 14 дней соблюдать карантин. Такое же требование предъявят к гражданам прибалтийских республик, вернувшимся из других стран. Россия приостановила международное авиасообщение с 27 марта. Исключение составляют рейсы, организованные для возвращения россиян из-за границы, и отдельные полеты по поручению правительства.