Опубликованы кадры задержания напавшего с ножом на жителей Великобритании
В сети появилось видео задержания мужчины, устроившего резню в центральном парке английского Рединга «Форбери Гарденс» вечером 20 июня. Кадры публикованы в Twitter пользователя @DawkinsReturns. На записи несколько полицейских проводят задержание подозреваемого. Он лежит на земле, в то время как правоохранители расстегивают его верхнюю одежду, вероятно, чтобы проверить наличие оружия. Как сообщает Sky News, задержанный мужчина — гражданин Ливии. Ранее появились кадры с места проишествия. На них можно увидеть, как полицейские и добровольцы оказывают первую медицинскую помощь пострадавшим. Один из них лежит в луже крови, ему проводят непрямой массаж сердца. Неизвестный напал с ножом на граждан в парке Рединга вечером 20 июня. По предварительным данным, три человека скончались на месте, еще двое получили тяжелые ранения. Полиция задержала нападавшего, его мотивы и личность пока неизвестны. Позднее правоохранители признали произошедшее терактом. Рединг расположен в 65 километрах к западу от Лондона, в нем проживает около 350 тысяч человек. В субботу, 20 июня, в городе прошли мирные шествия в поддержку движения Black Lives Matter («Жизни черных важны»).