США обвинили россиянина в мошенничестве на 26 миллионов долларов
Американский регулятор обвинил россиянина в мошенничестве с ценными бумагами на 26 миллионов долларов, сообщает ТАСС. Комиссия по ценным бумагам в пятницу, 13 марта, предъявила обвинения в мошенничестве с ценными бумагами россиянину Денису Сотникову, который проживает в штате Флорида. Однако регулятор не сообщает, где сейчас находится россиянин. Как утверждается, Сотников якобы продавал фальшивые ценные бумаги инвесторам в США. Комиссия оценивает ущерб в размере не менее 26 миллионов долларов. Кроме того, по версии регулятора, часть средств, полученных в результате незаконных действий, могла получить его супруга. 10 марта Федеральное бюро расследований США арестовало россиянина по подозрению в киберпреступлениях. Кирилл Фирсов якобы причастен к торговле крадеными данными пользователей. Как утверждают власти США, он является создателем и владельцем аукционной платформы, на которой торговали данными, украденными хакерами у пользователей социальных сетей.