В российском городе хулиган порезал колеса машинам скорой помощи
Во Владивостоке неизвестный порезал колеса автомобилям скорой помощи. Об этом сообщает ИА PrimaMedia. Инцидент произошел в ночь с 1 на 2 января. В результате действий хулигана был нанесен ущерб двум каретам скорой помощи, в том числе реанимобилю. Сейчас машины снова работают на линии. В краевом департаменте здравоохранения рассказали, что, так как вызовов в то время было немного, на работу скорой это не повлияло. Тем не менее, уточняет РИА Новости, полиция организовала проверку, ведется поиск подозреваемого. Помимо врачей, на действия злоумышленника пожаловались 36 частных автовладельцев. В соцсетях утверждают, что число подобных случаев может превысить сотню. 