Модель Victoria's Secret появилась на публике в рваных мини-шортах из нулевых
Бывший «ангел» Victoria's Secret бразильская модель Алессандра Амбросио вышла на публику в рваных джинсовых шортах, которые были популярными в нулевых годах. Фотографии папарацци публикует Daily Mail. На размещенных кадрах 39-летняя знаменитость запечатлена в рубашке с сине-бежевым принтом, коротких шортах из денима с потертостями и эспадрильях. Ее образ дополнили небольшая сумка, солнцезащитные очки, защитная маска и несколько браслетов. Модель сфотографировали вместе с ее 11-летней дочерью после посещения спа-салона в Малибу. Ранее в июне знаменитости пристрастились к популярным в нулевых джинсовым мини-шортам. Так, с подобным луком запечатлели британскую модель Даниэль Ллойд и телезвезду Сэм Файерс. Отмечается, что некоторые звезды отдали свое предпочтение удлиненным вариантам. Например, супермодели Кендалл Дженнер и Джиджи Хадид появлялись на публике в джинсовых бермудах.