Мексика согласилась сократить добычу нефти
Министр энергетики Мексики Росио Нале заявила о готовности страны снизить добычу нефти. Об этом она написала в Twitter. По словам министра, страна готова к снижению добычи нефти на 100 тысяч баррелей в день в следующие два месяца. «Мексика снизит добычу до 1 миллиона 681 тысячи баррелей в сутки с 1 миллиона 781 тысячи, заявленных в марте», — заявила она. Нале приняла участие в онлайн-заседании министров стран ОПЕК+, в ходе которого не согласилась с предложенными стране условиями уменьшения добычи. Мексика выступила против сокращения собственной добычи на 400 тысяч баррелей в сутки. 9 апреля прошли переговоры ОПЕК+ по сокращению добычи нефти. Неофициальные источники до окончания переговоров заявили, что Россия и Саудовская Аравия договорились с рядом других стран о заключении новой сделки ОПЕК+ о сокращении добычи нефти на 10 миллионов баррелей в сутки в течение мая и июня. Однако по итогам переговоров соглашение так и не было достигнуто из-за позиции Мексики, встречу перенесли на 10 апреля. Необходимость заключать новое соглашение относительно снижения добычи нефти возникла после того, как предыдущая сделка, срок которой истекал в апреле, провалилась 6 марта и не была продлена. Срыв прежних переговоров спровоцировал резкое падение мировых цен на нефть и курса рубля.