ВОЗ подняла уровень опасности распространения коронавируса
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) подняла уровень опасности международного распространения коронавирусной инфекции COVID-19 до очень высокого. Об этом сообщается в коммюнике, опубликованном на сайте организации. «Увеличение числа случаев заболевания и числа затронутых стран в течение последних нескольких дней, безусловно, вызывает озабоченность», — заявил гендиректор Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) Тедрос Адханом Гебрейесус. Ранее Гебрейесус заявил, что ситуация с распространением коронавируса SARS-CoV-2, вызывающего пневмониию, может выйти из-под контроля. По последним данным, всего в мире коронавирусом заразились более 85,9 тысяч человек, большинство из них находятся в Китае. Около 2,9 тысячи заболевших умерли, примерно 39,7 тысяч — вылечились.