Россиян предупредили о предстоящей суровой зиме
Метеоролог и климатолог Екатерина Пестрякова предупредила россиян, что предстоящая зима будет холодной и суровой. Об этом сообщает URA.RU. «Где-то 90 процентов, что зима будет суровая, потому что было жаркое лето. Морозы окажутся серьезными, но не думаю, что они продлятся всю зиму», — сказала Пестрякова, предположив, что первые морозы начнутся уже в ноябре. Вместе с тем климатолог предположила, что, судя по продолжительным дождям, предстоящей зимой холода будут сменяться оттепелью. Она также напомнила, что датой начала зимы в среднем всегда считалось 7 ноября, но в последние десять лет она начиналась позднее. Специалист также прогнозирует прохладную осень. По ее словам, жарко будет только в первые несколько дней, после чего станет постепенно холодать. Ранее научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд рассказал о прогнозе погоды на сентябрь для европейской части страны. По его словам, в этом регионе сентябрь будет теплым. По предварительному прогнозу, температура будет около и выше нормы, количество осадков — тоже около и ниже нормы. Комфортную осень россиянам обещал и ведущий научный сотрудник центра «Фобос» Евгений Тишковец. По его прогнозам, сентябрь окажется на один градус теплее климатической нормы, октябрь — на два градуса, ноябрь — на три.