Оценена эффективность нерабочей недели в борьбе с коронавирусом в России
Оценена эффективность нерабочей недели в борьбе с коронавирусом в России. Советник директора по научной работе Центрального НИИ эпидемиологии Роспотребнадзора, ведущий специалист московской инфекционной клинической больницы №2, академик Виктор Малеев рассказал в интервью РИА Новости, как эта мера скажется на эпидемии. По словам Малеева, неделя выходных должна помочь резко снизить число заражений в России. Однако полностью случаи инфицирования «вряд ли исчезнут». «Вероятность заражения останется, но тем не менее прирост должен сократиться», — пояснил академик. Инфекционист отметил, что трудно сказать, достаточно ли одной недели. Он объяснил это возвращением россиян на родину из-за рубежа, которое состоится в ближайшие дни. Граждане России потенциально могут привезти коронавирус, считает специалист. Также врач напомнил, что температура выше 37 градусов не означает наличие коронавирусной инфекции, однако, по его словам, это повод обратиться к врачу. 25 марта президент России Владимир Путин в ходе обращения к нации сообщил, что неделя с 30 марта по 5 апреля в стране объявляется нерабочей для снижения темпов распространения коронавируса. В Москве на это время решили закрыть места общественного питания, городские парки, торговые центры. При этом премьер-министр Михаил Мишустин призвал распространить принятые в столице меры и на другие регионы России.