США выделили более миллиарда долларов на создание вакцины от коронавируса
Правительство США выделило более миллиарда долларов на создание вакцины от коронавируса в Оксфордском университете. В случае успеха Америка получит 300 миллионов доз. Об этом сообщает The Washington Times. Лицензия на разрабатываемую вакцину принадлежит фармацевтической компании AstraZeneca. «Я думаю, что это очень многообещающая вакцина», — отметил президент США Дональд Трамп. Тем не менее он подчеркнул, что многие компании также близки к созданию средства от коронавируса, в том числе и гигант рынка Johnson & Johnson. Ранее глава компании Johnson & Johnson Пол Стоффелс заявил, что фирма выпустит до миллиарда доз вакцины от коронавируса к 2021 году. По последним данным, в мире зафиксировано более 5,2 миллиона случаев заражения коронавирусом. Всего более 340 тысяч человек скончались в результате пандемии.