Названо оптимальное питание для самоизолированных россиян
Федеральный исследовательский центр питания, биотехнологии и безопасности пищи разработал меню для россиян, находящихся дома на самоизоляции или карантине. Примерные блюда перечислены в инфографике на сайте Роспотребнадзора. В частности, специалисты рекомендуют ограничить употребление жиров, сахара, газированных и сокосодержащих напитков, мучных изделий, а также колбас и мясных деликатесов. Вместо этого предлагается включать в меню нежирные мясо и рыбу, а также цельнозерновой хлеб и не менее 400 граммов овощей и фруктов. Кроме того, специалисты указали на необходимость употреблять в день не менее двух литров воды. Также эксперты посоветовали разделить суточный рацион на завтрак, обед и ужин, а также включить в распорядок дня один-два перекуса. Ранее телеведущая, доктор медицинских наук Елена Малышева дала советы по укреплению иммунитета к коронавирусу. Она порекомендовала тем, кто находится в группе риска, употреблять продукты, в которых содержится большое количество цинка.