Двукратный обладатель «Грэмми» Джон Прайн умер от коронавируса
Американский певец Джон Прайн умер от коронавируса в возрасте 73 лет. Об этом сообщает Reuters. Прайн был госпитализирован 26 марта в американском городе Нэшвилл с симптомами респираторного заболевания COVID-19. Смерть певца наступила в результате осложнений, вызванных инфекцией. Как сообщает Rolling Stone, о положительном результате теста на коронавирус Джона и его жены Фионы стало известно 17 марта. Это произошло сразу после возвращения певца из европейского тура. Джон Прайн был автором и исполнителем собственных песен, а также сочинял композиции и для многих других артистов. Считается одним из классиков жанров кантри и фолк. Двукратный обладатель премии «Грэмми» в категории «Лучший современный фолк-альбом».