Названа причина резкого потепления в России на фоне остальных стран
В России теплеет примерно в 2,5 раза быстрее, чем в среднем этот процесс идет на Земле. Сотрудники отдела динамической метеорологии и климатологии Главной геофизической обсерватории имени А.И. Воейкова Андрей Киселев и Елена Акентьева объяснили это явление «Российской газете». Как пояснил Киселев, глобальное потепление выступает лишь одним из явлений, на которое сейчас публично обращают внимание. Помимо этого, в мире меняется режим осадков, а также происходят перемены в циркуляции воздуха в атмосфере и вод в океане. Все эти факторы приводят к изменению климата. По словам специалиста, в России скорость глобального потепления выше примерно в 2,5 раза в сравнении со средней на планете. Ученый объяснил это тем, что страна находится в единственном поясе, в котором площадь суши значительно превосходит площадь водной поверхности. Теплоемкость суши, в свою очередь, сильно отличается от теплоемкости воды. Он также отметил, что в Арктике процесс потепления идет 3,5 раза быстрее, чем в среднем в мире. В ноябре 2019 года в ООН сообщили, что уровень парниковых газов в атмосфере достиг рекорда. Согласно докладу, концентрация углекислого газа в 2018 году составила 407,8 части на миллион по сравнению с 405,5 части на миллион в 2017-м. Специалисты заявили, что будущие поколения столкнутся с усугубляющимся экологическим кризисом, который будет выражен частыми экстремальными погодными явлениями, дефицитом воды, а также повышением уровня моря.