Корабль с экипажем МКС отстыковался от станции
Корабль «Союз МС-15» с возвращающимся на Землю экипажем отстыковался от Международной космической станции (МКС). Об этом сообщается в Twitter-аккаунте Роскосмоса. Отмечается, что отстыковка прошла в штатном режиме. Посадка аппарата запланирована в 08:16 по московскому времени в Казахстане. На борту спускаемого аппарата находятся российский космонавт Олег Скрипочка и американские астронавты Эндрю Морган и Джессика Меир. На самой станции до 22 октября остались россияне Анатолий Иванишин, Иван Вагнер и американец Кристофер Кэссиди. 