Медведь напал на ловившего рыбу россиянина
Медведь напал на рыбака на берегу реки Авача на Камчатке и нанес ему серьезные ранения, это произошло в 1,5 километрах от местного кафе. Об этом сообщает краевое Агентство лесного хозяйства и животного мира на своей странице в Instagram. Инцидент произошел вечером в среду, 1 июля. Медведь поранил спину, руки и ноги мужчины. Пострадавшего доставили в районную больницу. В настоящее время опасного хищника разыскивают и планируют отстрелить. Ранее сообщалось, что женщину приговорили к 12 месяцам испытательного срока и штрафу за то, что она вместе с сожителем неоднократно пускала домой в присутствии детей дикого медведя — барибала — и кормила его.