В Италию прибыл второй российский самолет с вирусологами и оборудованием
Второй военно-транспортный самолет Ил-76 с российскими военными вирусологами и оборудованием прибыл в Италию для оказания помощи в борьбе с коронавирусом. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на Министерство обороны России. Борт приземлился в воскресенье, 22 марта, на авиабазе Военно-воздушных сил Италии «Пратика-ди-Маре» в 30 километрах от Рима. Ранее сообщалось, что на самолетах Воздушно-космических сил (ВКС) РФ, которые отправили в Италию, написали «из России с любовью». Фраза переведена на английский и итальянский языки: помимо нее, на наклейке изображены два сердца с российским и итальянским триколором. 21 марта президент России Владимир Путин в ходе телефонного разговора с итальянским премьер-министром Джузеппе Конте пообещал помочь властям Италии в борьбе с распространением коронавируса. Всего Москва отправит девять самолетов, на борту которых находятся около 100 российских специалистов в области вирусологии и эпидемиологии, а также восемь врачебно-сестринских бригад. Россия также передаст Италии средства защиты, медицинское оборудование и мобильные комплексы на базе КамАЗа для аэрозольной дезинфекции транспорта и территории. Италия — одна из наиболее пострадавших от коронавируса стран. Там выявлено более 59 тысяч заразившихся, причем уровень смертности на данный момент — самый высокий (около 10 процентов). Общее число граждан с выявленным коронавирусом в мире превысило 329 тысяч, более 14 тысяч умерло, 97 тысяч — вылечились.