Стало известно о реакции королевы на планы принца Гарри отказаться от привилегий
Решение принца Гарри и Меган Маркл отказаться от королевских привилегий вызвало бурю эмоций в монаршей семье. Об этом газете The Sun рассказал источник в Букингемском дворце. «Королева Елизавета II глубоко опечалена. Принц Уэльский Чарльз и герцог Кембриджский Уильям в ярости», — поведал он, добавив, что заявление Гарри не было с кем-либо согласовано, нарушает протокол и является «объявлением войны семье». Ранее в резиденции британских монархов заявили, что были в курсе планов принца и его супруги, но обсуждение этого пока было на ранней стадии. «Мы понимаем их желание использовать другой подход, но это сложный вопрос», — объяснили в Букингемском дворце. 8 января принц Гарри и Меган Маркл отказались от звания членов королевской семьи, сохранив за собой титулы герцога и герцогини Сассекских. Они заявили, что в дальнейшем планируют отказаться от финансирования из госбюджета, стать полностью финансово независимыми, не будут представлять королевскую семью на официальных мероприятиях, но продолжат при этом полностью поддерживать королеву и «выполнять долг перед Королевой и Содружеством».