Названа причина взрыва в столице Ирана
В восточной части Тегерана, Иран, произошел взрыв газа, из-за чего в небе появилась яркая вспышка. Об этом сообщает Al Arabiya со ссылкой на пресс-службу Минобороны. Резервуар с техническим газом взорвался в районе одного из объектов Минобороны. Военные объекты не пострадали. На место происшествия прибыли пожарные, обошлось без жертв. Ранее сообщалось, что в Тегеране прогремел мощный взрыв: в небе появилась яркая вспышка оранжевого цвета. Репортер New York Times Фарназ Фассихи написала в Twitter, что взрыв произошел в районе военной базы в Парчине, где Иран осуществлял ядерные испытания.