Цена на нефть снизилась до 25 долларов
Цена на нефть марки Brent в ходе торгов на бирже ICE в Лондоне упала на 7,9 процента, до 25,01 доллара за баррель. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на данные торгов на 01:16 по московскому времени. Стоимость апрельского фьючерса нефти WTI снизилась на 7,5 процента и составила 21,06 доллара за баррель. Уточняется, что нефтяные котировки негативно реагируют на фоне новостей о росте числа зараженных коронавирусом и появлении новых очагов заражения. Обвал цен на нефть начался ранее в марте после выхода России и Саудовской Аравии из соглашения ОПЕК+ о сокращении добычи нефти и начале полномасштабной ценовой войны. Вторым отягощающим фактором для нефти стало снижение спроса на сырье на фоне эпидемии коронавируса и остановки предприятий.