На Украине попытались объяснить отказ Германии в военной помощи
Министр иностранных дел Украины Вадим Пристайко попытался объяснить, почему Германия отказалась предоставлять Киеву военную помощь. Об этом дипломат рассказал в интервью немецкому изданию Bild. Пристайко отметил, что, когда украинские компании хотят заключить контракты с немецкими предприятиями, эти договоренности срываются по, вероятно, политическим мотивам. «Просто проанализируйте, куда Германия экспортирует оружие. Почему не нам? Мы, может, и не идеальное, но вполне демократическое государство, которое вынуждено защищаться», — добавил глава МИД Украины. Он также назвал Германию одним из самых мощных экспортеров оружия в мире и подчеркнул, что эти вооружения нужны и Украине. В конце декабря стало известно, что Берлин отклонил просьбу Киева о предоставлении военной помощи. В тот день Пристайко также поблагодарил немецких коллег за финансовую помощь и политическую поддержку. Ранее в декабре он заявил, что Украине необходимы противоракетные системы, новые военные корабли и радары. По словам главы украинского внешнеполитического ведомства, Киев планирует получить оружие от стран Запада.