Россиянин угнал машину со спящим внутри хозяином
В Горно-Алтайске преступник угнал автомобиль со спящим внутри хозяином. Об этом сообщает пресс-служба МВД по Республике Алтай. Мужчина, ранее судимый за угон, возвращался домой от своих знакомых, когда увидел на своем пути машину с заведенным двигателем и не заблокированной дверью. Он сел за руль и поехал, однако через некоторое время услышал позади себя голос. Оказалось, что владелец автомобиля накануне крепко выпил и заснул, а очнувшись, решил, что он едет на такси домой. Угонщик  изобразил таксиста и попросил еще раз уточнить адрес. Довезя жертву до дома, преступник благополучно уехал. Проспавшись, хозяин не нашел свою машину и обратился в полицию. Угонщика задержали через несколько часов в том самом автомобиле. По факту угона возбуждено уголовное дело.