Предсказана смертельно опасная аномальная жара
Китайские ученые определили причину периодов экстремальной жары, которые в последние годы возникают чаще, приводят к частым смертям и наносят ущерб сельскому хозяйству. Оказалось, что волны тепла связаны с аномальными антициклонами над Северо-Восточной Азией, усиливающимися из-за глобального потепления. Статья исследователей опубликована в журнале Environmental Research Letters. Специалисты изучили рекордную жару 2018 года, которая продлилась в Китае 33 дня и стала причиной госпитализации более 71 тысячи человек из-за теплового удара. Они определили, что причиной экстремального погодного явления стала устойчивая атмосферная циркуляция в виде мощного антициклона — области высокого давления, отвечающей за высокие температуры и ясное, безоблачное небо. Оказалось, что аномальный антициклон внес почти половину вклада в жару. Этот тип циркуляции стал возникать чаще в последние десятилетия с 1991 по 2017 год. Еще одним фактором стало увеличение средних температур из-за накопления парниковых газов в атмосфере Земли. Ученые предсказывают, что продолжающееся глобальное потепление приведет к еще более частому возникновению волн смертельно опасной жары в Северо-Восточной Азии в ближайшие десятилетия.