Мэр украинского города сжег российский флаг перед посольством
Мэр украинского города Конотоп Сумской области Артем Семенихин сжег российский флаг возле здания посольства РФ в Киеве. Видео он выложил в своем Facebook. Он пояснил, что украинский журналист Анатолий Шарий выпустил про него расследование, и «единственный мой грех — то, что я в свое время сжег российский флаг и включал гимн, направляя колонку в сторону сепаратистов». После этого он включил гимн Украины и поджег триколор. Семенихин является бывшим участником силовой операции в Донбассе, член националистического объединения «Свобода».В 2015 году он поменял в своем рабочем кабинете фотографию занимавшего тогда пост президента Украины Петра Порошенко на портрет идеолога украинских националистов Степана Бандеры. В апреле 2017-го Семенихин разогнал собрание сторонников движения «Украинский выбор», которые обсуждали выполнение минских соглашений. В июне 2019 года Семенихина жестоко избили неизвестные. Он попал в реанимацию с многочисленными травмами. 12 июня СБУ разместила «особенные билборды и хороший патриотический мурал» , которые «должны напоминать стране-агрессору об отношении украинцев к ее действиям». Об этом писала Украинская правда. «Привет от СБУ к так называемому "Дню РФ"», — прокомментировали изданию представители украинской спецслужбы.