Полицейские застрелили мужчину после отказа надеть маску
В Канаде полицейские застрелили 73-летнего мужчину после того, как он отказался надеть маску в супермаркете. Об этом сообщает издание The Mirror. Отмечается, что мужчина напал на сотрудника магазина в Мидене, провинция Онтарио, после того, как его попросили надеть медицинскую маску. Сотрудники заявили, что покупатель начал бить работника, а другие поспешили вывести его на улицу. Покинув магазин, дебошир забрался в свой автомобиль и попытался сбить некоторых сотрудников, а затем врезался в здание супермаркета. После этого он попытался скрыться с места происшествия. Однако полиция выследила номерные знаки машины злоумышленника и пришла к нему в дом. «Произошел конфликт с мужчиной, и двум офицерам пришлось выстрелить», — рассказали в отделе специальных расследований Онтарио. Там добавили, что раненого отвезли в больницу, где он скончался. Сержант полиции провинции Онтарио Джейсон Фольц подтвердил, что мужчина не захотел надеть маску в магазине. Ему было отказано в обслуживании, и после этого произошло нападение на сотрудника супермаркета. Ранее в Магнитогорске полицейский поколотил дубинкой россиянина, который не надел маску. Сначала его удерживал патрульный, но, когда нарушитель попытался вырваться, подбежал еще один полицейский и нанес задержанному несколько ударов. В полиции заявили, что перед конфликтом мужчина сопротивлялся и оскорблял полицейских.