53-летняя Сальма Хайек показала фанатам фото в купальнике и без макияжа
Американская актриса мексиканского происхождения Сальма Хайек опубликовала селфи в купальнике и порадовала фанатов. Фотографией она поделилась на своей странице в Instagram. На размещенном в сети снимке 53-летняя знаменитость лежит в купальнике коричневого цвета, склонив голову к бассейну. Она запечатлела себя без макияжа. Публикация с хештегом #sundayvibes набрала больше 580 тысяч лайков. Поклонники оценили внешний вид актрисы в комментариях. «Вы только посмотрите на нее! Разве молодые девушки могут с ней сравниться?», «Идеальная», «У тебя невероятная фигура, какие формы!», «Ты и есть олицетворение естественной красоты», — восхищались они. В июле Сальма Хайек поделилась фото без макияжа и удивила фанатов своей молодостью. На опубликованном снимке она сидит на летней веранде в белом свитшоте. Хайек запечатлели в естественной обстановке, без макияжа и с распущенными волосами.