В Германии резко выросло число зараженных коронавирусом
В Германии число зараженных коронавирусом увеличилось на 36 процентов за день. Об этом пишет Focus online. Отмечается, что на сегодняшний день коронавирусную инфекцию в Германии подхватили более 12 тысяч человек. Так, в регионе Северный Рейн-Вестфалия насчитывается 4,2 тысячи случаев заражения, в Баден-Вюртемберге — 2,1 тысячи, в Баварии — 1,7 тысячи, в Берлине — 519 случаев. Жертвами вируса в Германии стали более 30 человек. Ранее Федеральное ведомство миграции и по делам беженцев Германии (BAMF) приостановило действие программ приема беженцев из-за обострения ситуации с коронавирусом. В частности, этот механизм действовал между Германией, Турцией и Ливаном, он был закреплен на государственном уровне — так в Европу попадали беженцы из Сирии. По последним данным, в мире коронавирусом заразились более 214,8 тысячи человек, более 8,7 тысячи умерли, а 83,3 тысячи вылечились. Вспышка заболевания началась в конце декабря 2019 года в китайском городе Ухань. 