Ефремов заявил о своем конце
Актер Михаил Ефремов высказался о своем будущем. Об этом говорится в ролике под названием «Обращение к людям», опубликованном на YouTube-канале «Гражданин поэт». «Это не кино, назад уже ничего не перемотаешь. Это конец. Нет уже больше никакого Ефремова. Предал я всех. Простите, пожалуйста», — сказал он. Вечером 8 июня Ефремов, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, устроил аварию в центре Москвы. Его внедорожник выехал на встречную полосу и врезался в фургон, водитель которого Сергей Захаров скончался в больнице из-за потери крови. Сам Ефремов не пострадал, его отправили под домашний арест.