Украина разочаровалась в решении Белоруссии вернуть россиян в Россию
Украина с сожалением восприняла решение Минска передать России группу задержанных россиян, которые принадлежат к частной военной компании (ЧВК) Вагнера. Об этом сообщает «Интерфакс-Украина» со ссылкой на офис президента Украины. Согласно заявлению украинских властей, Киев ожидал более юридически корректного и взвешенного решения по данному вопросу.  При этом в офисе президента отметили, что Республика Беларусь — независимое государство с собственной позицией. Ранее заместитель министра иностранных дел Украины Евгений Енин заявил, что экстрадиция бойцов частной военной компании (ЧВК) Вагнера, задержанных 29 июля в Белоруссии, становится невозможной после передачи их России. Он пояснил, что украинская сторона закрывает вопрос из-за российских паспортов 32 задержанных. 14 августа сообщалось, что Белоруссия передала России ранее задержанных и объявленных бойцами ЧВК Вагнера 32 российских гражданина. Они вернулись домой в рамках Минской конвенции о правовой помощи. Еще один гражданин России, имеющий белорусское гражданство, остался на территории страны. Россиян задержали 29 июля. Белорусские власти связали их с делом против несостоявшегося кандидата в президенты блогера Сергея Тихановского. Задержанных обвинили в подготовке теракта и организации массовых беспорядков перед президентскими выборами. Офис генерального прокурора Украины направлял властям Белоруссии запрос об экстрадиции 28 задержанных. По версии украинской стороны, они принимали участие в боевых действиях на стороне самопровозглашенных республик Донбасса.