Кэти Перри прокомментировала президентские амбиции Канье Уэста
Американская певица Кэти Перри прокомментировала президентские амбиции рэпера Канье Уэста. Об этом сообщает The Billboard. По ее словам, она бы предпочла видеть на посту президента США опытного в этой сфере человека. Перри добавила, что американцы уже увидели и поняли, что происходит, когда должность занимает непрофессионал. «Я люблю Канье. Он превосходен. Я просто, знаете, люблю его как артиста», — заявила певица. Ранее президент США Дональд Трамп заявил, что Уэсту не составит труда отобрать голоса чернокожих американцев у Джо Байдена. Он подчеркнул, что наиболее вероятный кандидат от Демократической партии не сделал ничего хорошего для темнокожего населения. Уэст поддержал Трампа после победы республиканца на президентских выборах в 2016 году. Он несколько раз встречался с президентом США и часто носил его фирменную кепку с надписью «Сделаем Америку великой снова». Однако ранее в июле рэп-исполнитель заявил, что выдвигает свою кандидатуру на пост президента США. Он отметил, что «снимает красную кепку» и больше не поддерживает Трампа. Несмотря на это, президент США выразил надежду, что рэпер поддержит его на грядущих выборах.