Украина показала «бронированный кулак НАТО» у границ России
Учения в Латвии, проходящие в рамках осуществляемой НАТО программы расширенного передового присутствия Enhanced Forward Presence, наглядно показывают «бронированный кулак в действии», предназначенный для «сопротивления возможным агрессивным действиям Кремля против стран Балтии и Польши», пишет Defense Express. Соответствующее видео опубликовано Вооруженными силами Латвии в Facebook. Украинское консалтинговое агентство отмечает, что мероприятия в граничащей с Россией страной проходят в несколько этапов и предполагают участие «на одном поле боя» немецкого танка Leopard 2, польского танка PT-91 Twardy (лицензионный советский Т-72М1), канадской боевой бронированной машины LAV-25 и испанской боевой машины пехоты Pizarro. Также отрабатывалось взаимодействие наземных систем с испанскими истребителями F/A-18 Hornet и британскими Typhoon. В марте издание Defense Express выложило на YouTube ролик контрольного практического занятия 54-й механизированной бригады на одном из полигонов Украины, где была показана боевая мощь армии страны Программа Enhanced Forward Presence принята в июле 2016 года на саммите НАТО в Польше в качестве меры усиления альянса в Восточной Европе на фоне присоединения Крыма к России и в связи с событиями на юго-востоке Украины.