«Манчестер Юнайтед» победил в АПЛ с разгромным счетом четвертый раз подряд
«Манчестер Юнайтед» на выезде обыграл «Астон Виллу» в матче 34-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в четверг, 9 июля, и завершилась со счетом 3:0 в пользу гостей. В первом тайме у манкунианцев голами отметились Бруну Фернандеш и Мэйсон Гринвуд. Во второй половине игры первый мяч в нынешнем розыгрыше АПЛ забил Поль Погба. Победа стала для «Манчестер Юнайтед» четвертой подряд и позволила команде набрать 58 очков. Клуб находится на пятом месте в турнирной таблице. В активе «Астон Виллы» 27 очков, команда занимает предпоследнюю, 19-ю строчку. В следующем туре «Манчестер Юнайтед» на своем поле примет «Саутгемптон». «Астон Вилла» днем раньше дома сыграет с «Кристал Пэлас».