Эрдоган анонсировал тендер на строительство канала в обход Босфора
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган анонсировал тендер на строительство канала Стамбул, который пойдет в обход пролива Босфор. Об этом сообщает агентство «Анадолу». Эрдоган подчеркнул, что турецкие власти в вопросе реализации проекта настроены решительно. Отмечается, что проект станет крупнейшей инфраструктурной инициативой в истории Турции. Ранее сообщалось, что через новый канал в Черное море могут попасть американские авианосцы. Канал Стамбул предполагает возможность прохождения из Мраморного моря в Черное 85 тысяч судов ежегодно. Строительство объекта планируется завершить в 2023 году. Стоимость соответствующих работ оценивается в 10 миллиардов долларов. Канал длиной около 50 километров расположится параллельно Босфору. На Стамбул не будет распространяться конвенция Монтре.