Девушки-бойцы MMA устроили флешмоб с переодеваниями
Американка Пейдж Ванзант и другие представительницы смешанных единоборств (MMA) показали свою версию флешмоба с переодеваниями DontRush Challenge. Видео опубликовано Twitter-аккаунте Перл Гонсалес, выступающей в Invicta FC. В флешмобе приняли участие известные спортсменки. В частности, представительницы Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Рэйчел Остович, Анджела Хилл, Трэйси Кортес, Уотерсон и Ванзант. Кроме того, на экране можно увидеть чемпионок Bellator Илима-Лей Макфарлейн и Кристиану Жустину, спортсменку One FC Анджелу Ли. DontRush Challenge набрал популярность на фоне пандемии коронавируса. Каждый из участников снимает свой сегмент ролика с моментальным переодеванием. 