Роспотребнадзор опубликовал рекомендации по снятию ограничений
Роспотребнадзор опубликовал рекомендации по снятию ограничительных мер из-за коронавируса. Информация размещена на сайте ведомства. Также были опубликованы показатели, которые являются основанием для поэтапного снятия ограничений. Отмечается, что готовность к выходу из ограничительных мероприятий будет оцениваться по коэффициенту распространения коронавирусной инфекции, вычисляемый как среднее количество людей, которых инфицирует один больной до его изоляции. Также будут оцениваться свободный коечный фонд и охват тестированием. В ведомстве пояснили, в каждом регионе период снятия ограничений и его продолжительность будут индивидуальными. Также отмечается, что соблюдение режима самоизоляции останется обязательным на всех этапах снятия ограничительных мер для людей с высоким риском тяжелого заболевания. По последним данным, в России насчитывается более 187 тысяч случаев инфицирования коронавирусом. Больше всего новых случаев зафиксировано в Москве и Московской области.