Черчесов прокомментировал победу над Сербией
Главный тренер сборной России по футболу Станислав Черчесов прокомментировал победу над Сербией в стартовом матче Лиги наций УЕФА. Его слова приводит «Матч ТВ». Черчесов отметил, что недостаточно доволен игрой своей команды, так как в некоторых простых ситуациях его подопечные теряли мяч. При этом тренер посетовал на долгую паузу в играх сборных, которая отрицательно повлияла на слаженность действий футболистов. Черчесов также называл непривычным проведение матча без зрителей. Наставник сборной признался, что в начале поединка ему было не по себе из-за тишины на трибунах. Матч между сборными России и Сербии прошел в четверг, 3 сентября, на стадионе «ВТБ Арена» в Москве. Россияне, считавшиеся фаворитами, одержали победу со счетом 3:1, в составе хозяев дублем отметился Артем Дзюба. Еще один мяч на свой счет записал Вячеслав Караваев.