Ведущий Первого канала назвал американских полицейских бесправными терпилами
Ведущий Первого канала Кирилл Клейменов назвал американских полицейских бесправными терпилами. Так он высказался в прямом эфире Первого канала. Соответствующие слова прозвучали в подводке к новости о том, что пострадавшие при стрельбе в Москве полицейские представлены к медалям. «Как я уже говорил накануне, у нас здесь не Америка. У нас полицейские не бесправные терпилы, у нас полицейские — герои. В понедельник днем, рискуя жизнью, обезвредили на юго-западе Москвы опасного преступника. И ничего им за это не будет, кроме наград и почестей», — отметил Клейменов. 24-летний Ратмир Галаев расстрелял полицейских на Ленинском проспекте 15 июня после того, как те остановили такси за нарушение ПДД. Правоохранители в ответ применили к стрелку табельное оружие и ранили его. В ходе перестрелки двое сотрудников ДПС получили ранения. Прокурор Москвы Денис Попов поставил на особый контроль уголовное дело, возбужденное по факту стрельбы на западе столицы. Полицейские в США преклоняли колено перед протестующими против расизма в знак примирения. Десятки городов в Соединенных Штатах охвачены акциями протеста, которые начались после смерти в Миннеаполисе чернокожего охранника Джорджа Флойда, скончавшегося после грубого ареста.