Украинский Су-27 снес дорожный знак и улетел
Украинский истребитель Су-27 снес дорожный знак, когда попытался сесть на трассе Киев-Чоп в Ровенской области. Об этом сообщает издание «Страна.ua». Самолет неудачно приземлился на дороге, а затем снова поднялся в небо. По информации издания, инцидент произошел в ходе учений. Участок дороги был переоборудован во взлетно-посадочную полосу, а автомобили пустили в объезд. Далее, уже вместе со знаком, который информировал о рекомендуемой скорости 90 километров в час, истребитель улетел. Как уточнила служба автодорог Ровенской области, на трассе каждый год сносят несколько знаков, однако обычно это делают машины. Там также пообещали вскоре установить новый знак. В июне американский истребитель F-15C Eagle упал в Северное море. Крушение произошло во время тренировочного полета у мыса Фламборо-Хед в графстве Йоркшир. Причины катастрофы и судьба единственного пилота пока неизвестны.