Раскрыта причина смерти актера из фильма «Битва за Севастополь»
Артист Антон Хабаров в своем Instagram-аккаунте раскрыл причину смерти своего коллеги, актера Сергея Куницкого. На вопрос одного из подписчиков он заявил, что причиной смерти Куницкого стали «сердце или тромб». Хабаров также назвал актера прекрасным человеком и фантастическим артистом. «Тем кто видел тебя на сцене очень повезло. А мне повезло что ты был моим партнером в театре», — написал он. 13 августа стало известно о смерти Куницкого. В Московском Губернском театре отметили, что Куницкий был одним из самых ярких актеров труппы, без которого трудно представить большинство постановок. Среди его театральных ролей — Петя Трофимов в «Вишневом саде», Городулин в «На всякого мудреца довольно простоты», Курносый в «Энергичных людях» и монах в «Сирано де Бержераке». Куницкий также снимался в таких фильмах и сериалах, как «Тест на беременность», «Крылья Империи», «Мы из будущего», «Тульский Токарев», «Шеф» и «Небо видело все».