Гигантский смертоносный шершень расправился с мышью за минуту и попал на видео
Гигантский смертоносный шершень вида Vespa mandarinia растерзал мышь меньше чем за минуту. На видео со схваткой насекомого и грызуна обратило внимание издание The Mirror. Vespa mandarinia — самый большой шершень в мире — смог расправиться с добычей, превосходящей его по размеру в два раза. На кадрах видно, как грызун пищит и пытается сбросить насекомое, однако терпит поражение. Мышь гибнет, а шершень улетает. Длина отдельных подвидов Vespa mandarinia japonica превышает пять сантиметров, а размах крыльев составляет около 7,5 сантиметра. Они вырабатывают яд нервно-паралитического действия, который может быть опасен для человека. В результате нападений шершней каждый год гибнут около 40 жителей Японии. Ранее сообщалось, что в Великобритании готовятся к нашествию шершней этого вида. Насекомых завезли из Китая во Францию в 2004 году, а затем они разлетелись по всей Европе: в Испанию, Португалию, Бельгию, Италию и Германию. В Великобритании их впервые заметили в 2016-м. В ноябре 2019 года представители вида добрались до США.