У футболиста «Ювентуса» обнаружили коронавирус
У футболиста «Ювентуса» Пауло Дибалы обнаружили коронавирус. Об этом сообщает Telegram-канал BBC Sport. Отмечается, что тест Дибалы на коронавирус оказался положительным. Информация о состоянии игрока не приводится. Ранее сообщалось, что матчи 1/8 финала Лиги чемпионов «Манчестер Сити» — «Реал» и «Ювентус» — «Лион», которые должны были состояться 17 марта, отменены. О том, что УЕФА рассматривает вариант с приостановлением Лиги чемпионов и Лиги Европы из-за распространения коронавируса, стало известно 12 марта. По последним данным проекта университета Джонса Хопкинса, в мире зарегистрировано более 127,8 тысячи случаев заражения коронавирусом SARS-CoV-2, более 80,9 тысячи из них — в Китае. Жертвами инфекции по всему миру стали 4718 человек, больше 68 тысяч — излечились.