Каждый пятый житель России отказался от отпуска из-за коронавируса
Почти каждый пятый житель России отказался от отпуска из-за пандемии коронавируса. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на результаты исследования сервиса поиска работы и подбора персонала «Работа.ру». Отмечается, что 20 процентов респондентов совсем отказались от отпуска в этом году. При этом 30 процентов опрошенных решили отменить путешествия за границу, а 25 процентов — отказались и от поездок по России. Еще 12 процентов респондентов приняли решение перенести все путешествия на осенне-зимний период. По данным опроса, 62 процента опрощенных отметили, что пандемия повлияла на их отпуск, а 38 процентов заявили, что их планы на летний отдых остались без изменений. В исследовании приняли участие более трех тысяч респондентов со всей России. В мае сообщалось, что российские туристы назвали самый желанный летний отдых после спада пандемии коронавируса и снятия введенных на ее фоне ограничений. Большинство россиян хотели бы отправиться в отпуск на море — за такой вариант проголосовал 61 процент респондентов. 