Российский врач рассказала о непредсказуемости пациентов с коронавирусом
Течение болезни, вызываемой новым коронавирусом, у российских пациентов проходит непредсказуемо. Об этом в разговоре с RT заявила замдиректора по клинической работе Медицинского научно-образовательного центра МГУ, доктор медицинских наук Елена Павликова. По ее словам, индивидуальное состояние здоровья госпитализированного невозможно предугадать: заболевание протекает «очень по-разному» в зависимости от сопутствующей патологии. При этом сам коронавирус предсказуем, подчеркнула врач. Павликова добавила, что в больнице, где она работает, около 13 процентов пациентов лежат в реанимации, практически все из них находятся на инвазивной либо «масочной» искусственной вентиляции легких. В остальных отделениях около 80 процентов россиян проходят кислородотерапию — у каждой койки есть кислород, заверила она. Ранее российский врач из «красной зоны» рассказал о самом страшном в эпидемии COVID-19. По его словам, медработники столкнулись с заболеванием, на течение которого «практически невозможно повлиять», а рекомендуемые антибиотики, противомалярийные и противовирусные препараты практически не имеют эффекта. Россия находится на 7-м месте по числу заразившихся граждан с показателем 165 929 человек. С начала эпидемии скончались от осложнений 1 537 человек, вылечились — 21 327. За последние 24 часа на территории страны выявили 10 599 новых инфицированных.