В российском озере нашли автомобиль с мертвой семейной парой
Автомобиль с мертвой семейной парой нашли в озере около станицы Обливской Ростовской области. Об этом сообщает «Комсомольская правда». Как стало известно, из воды достали автомобиль ВАЗ-2112. В машине были обнаружены тела мужчины и женщины, которые совместно проживали в станице. Следов насильственной смерти на телах обнаружено не было. Предполагается, что водитель не справился с управлением на дороге и съехал в озеро. После этого автомобиль стал быстро тонуть, а погибшие не успели из него выбраться. В январе водитель автомобиля не справился с управлением и вылетел с моста в реку в центре Челябинска. В результате пострадали четыре человека — водитель и три пассажира такси.