В США провели первую в новом году казнь
В США провели первую в 2020 году казнь, передает телеканал аbc 25. Смертельную инъекцию ввели 64-летнему мужчине по имени Джон Гарднер. Он совершил преступление в 2005 году, застрелив свою жену. После это он сознался  полиции в убийстве. Уточняется, что Гарднер избивал женщину, о чем та неоднократно рассказывала. Мужчина перед казнью просил прощения у убитой жены и родных. Ранее в январе Пакистан отменил решение казнить бывшего президента. Высокий суд Лахора назвал неконституционным создание коллегии по рассмотрению дела против бывшего президента и премьер-министра Пакистана Первеза Мушаррафа и отменил вынесенный ему ранее смертный приговор.