В США число зараженных коронавирусом превысило 600 тысяч
В США число зараженных коронавирусом превысило 600 тысяч. Об этом свидетельствуют данные сайта Университета Джона Хопкинса. Общее число инфицированных в Соединенных Штатах составило 605 193. По данным сайта Worldometers, в Соединенных штатах 613 886 заразившихся коронавирусом. Так, США остаются на первом месте по количеству зараженных. Ранее число погибших там превысило 20 тысяч. В мире сейчас насчитывается около 2 миллионов зараженных. Из них более 485 тысяч считаются выздоровевшими; более 126,5 тысячи пациентов скончались. Вспышка инфекции впервые была зафиксирована в китайском городе Ухань. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила, что ситуацию с коронавирусом можно характеризовать как пандемию.