Описано тестирование вакцины от коронавируса на добровольцах
Руководитель лаборатории геномной инженерии МФТИ Павел Волчков описал РИА Новости первый этап тестирования вакцины от коронавируса. По его словам, на первом этапе в тестировании участвуют абсолютно здоровые военные-добровольцы. Волчков отметил, что, если все волонтеры говорят об отсутствии побочных эффектов, в том числе боли от укола, локального воспаления, повышения температуры, значит, скорее всего, у них не было аденовирусных природных инфекций. «На первом этапе, когда вакцина проверяется на токсичность и побочные эффекты, нужны абсолютно здоровые люди», — сказал эксперт. Он отметил, что, если вкалывать такую вакцину людям, которые переболели аденовирусной инфекцией, на основе которой сделана эта вакцина, то можно спровоцировать иммунный ответ, сопровождающийся, в том числе, повышением температуры. Ранее российские добровольцы рассказали, что после вакцинации от COVID-19 они чувствуют себя хорошо. После введения вакцины не выявлено каких-либо осложнений или побочных реакций. Врач анестезиолог-реаниматолог филиала ГВКГ имени Н.Н. Бурденко Олег Чихляев рассказал, что по результатам осмотра добровольцев и мониторинга лабораторных показателей каких-либо осложнений или побочных реакций не наблюдается.