Перехваченный истребителями США иранский лайнер долетел до Тегерана
Иранский пассажирский самолет авиакомпании Mahan Air, который ранее перехватили американские истребители, успешно приземлился в Тегеране. Об этом свидетельствует информация онлайн-табло международного аэропорта имени Имама Хомейни, передает РИА Новости. Официальный представитель МИД Ирана Аббас Мусави назвал США ответственными за любое происшествие с пассажирским самолетом на пути в Тегеран. В настоящее время детали этого инцидента расследуются. После получения полной информации будут приняты правовые и политические меры, пообещал он. Ранее истребители Военно-воздушных сил (ВВС) США помешали полету иранского пассажирского самолета в небе над Сирией. Инцидент произошел в районе американской военной базы Эт-Танф. Борт Mahan Air был вынужден экстренно приземлиться в аэропорту Бейрута, в результате чего пострадало несколько пассажиров. В ходе переговоров пилотов истребителей F-15 и пассажирского лайнера первые представились гражданами США. Изначально военные самолеты подозревались в принадлежности Израилю.