Умер представитель Ирана в ОПЕК
Представитель Ирана при Организации стран-экспортеров нефти (ОПЕК) Хосейн Каземпур Ардебили скончался в возрасте 68 лет. Об этом сообщает агентство IRNA. По его данным, Ардебили умер рано утром после того, как в начале мая у него произошло кровоизлияние в мозг и он впал в кому. Хосейн Каземпур Ардебили был одной из ключевых фигур в нефтяном секторе Ирана. В 1980-е годы он занимал пост заместителя министра иностранных дел, а также работал в качестве замминистра нефти. В 1990-1995 годах он был послом Ирана в Японии, после чего его назначил представителем ИРИ при ОПЕК.