Трамп назвал свой вариант списка величайших американцев
Президент США Дональд Трамп назвал свой вариант списка величайших американцев в ходе праздничной речи в День независимости страны. Трансляция выступления велась в официальном Twitter-аккаунте Белого дома. По мнению американского лидера, во главе списка должен стоять главнокомандующий времен войны за независимость, первый президент Джордж Вашингтон. Также в список вошли лидер войны за независимость США Бенджамин Франклин, первый министр финансов США Александр Гамильтон и президенты Томас Джефферсон, Джон Адамс, Джеймс Мэдисон, Авраам Линкольн и Рональд Рейган. Кроме того, глава Белого дома включил в список славы швею Бетси Росс, которая, согласно легенде, сшила первый флаг Соединенных Штатов, и первую леди Долли Мэдисон. Американский лидер также отметил писательницу Гарриет Бичер-Стоу, основательницу Красного Креста Клару Бартон, первого афроамериканского бейсболиста Джеки Робинсона и генералов Второй мировой Джорджа Паттона и Дугласа Макартура. Ранее Трамп объявил о создании парка со скульптурами национальных героев на фоне разрушения многих памятников вандалами во время протестов. Глава государства во время выступления у мемориала на горе Рашмор подчеркнул, что парк будет располагаться под открытым небом и в него попадут только памятники величайшим «гигантам прошлого». 