Найденное на МКС дурманящее вещество решили поискать в российском модуле
Экипаж Международной космической станции (МКС) проводит измерения уровня бензола в российском модуле «Звезда» в попытке найти источник его появления. Об этом сообщает НАСА на своем сайте. «Прибор для определения качества воздуха AQM был перемещен в российский служебный модуль "Звезда", чтобы наземные специалисты смогли понаблюдать за изменением уровня бензола», — говорится в сообщении. Также на этой неделе планируется разделить атмосферу российского и американского сегмента, чтобы понять, где находится источник бензола. Сообщается, что на МКС в настоящее время работают российские космонавты Анатолий Иванишин и Иван Вагнер, а также американские астронавты Кристофер Кэссиди, Дуглас Херли и Роберт Бенкен. Бензол оказывает на человека одурманивающее действие. В высокой концентрации ядовит. Он используется для производства лекарств, пластмасс, синтетической резины и красителей. В мае в «Роскосмосе» сообщали, что в воздухе на МКС повысилась концентрация бензола. Отмечалось, что угрозы для экипажа станции нет. Концентрация паров увеличивалась, но не превышала допустимую норму. В 2019 году экипаж МКС почувствовал необычный запах после присоединения американского корабля Dragon 2 компании SpaceX. Выяснилось, что в атмосфере станции резко повысилось содержание изопропилового спирта, концентрация которого составила около шести миллиграммов на кубический метр при обычном показателе 0,1 миллиграмма на кубический метр.