20 тысяч волонтеров согласились заразиться для создания вакцины от коронавируса
Более 20 тысяч человек согласились стать подопытными для создания вакцины от коронавируса. Об этом пишет The Wall Street Journal. Добровольцы записались в программу исследования британской группы hVIVO. Уточняется, что поскольку для лечения вызванной коронавирусом пневмонии еще не найдено гарантированных препаратов, волонтеров заразят не SARS-CoV-2, а схожими вирусами того же семейства. После заражения испытуемые проведут на карантине две недели. За участие в опытах каждому выплатят по 3500 британских фунтов (более 320 тысяч рублей). 20 марта Роспотребнадзор сообщил о начале испытания прототипов вакцины против коронавируса, В подведомственном Роспотребнадзору государственном научном центре вирусологии и биотехнологии «Вектор» в наиболее сжатые сроки были разработаны прототипы вакцин, основанные на шести различных технологических платформах. Ученые предполагают, что внедрение вакцины будет возможно уже в последнем квартале 2020 года. Согласно последним данным, в России зафиксировано 253 случая заражения коронавирусом. Из них 12 человек уже вылечились. Всего в мире более 266 тысяч зараженных, из них умерли более 11 тысяч, вылечились более 87 тысяч.