Украина прокомментировала слова Саакашвили о властях Грузии
МИД Украины прокомментировал заявления Михаила Саакашвили. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ведомства. Бывший грузинский президент Саакашвили, ныне возглавляющий исполнительный комитет Национального совета реформ Украины, назвал полностью нелегитимным действующее правительство Грузии. В МИД отметили, что Киевом высоко ценится стратегическое партнерство с Грузией. «Украинским законодательством четко определен перечень должностных лиц и государственных органов, которые наделены полномочиями выражать официальную позицию Украинского государства», — говорится в заявлении ведомства. Также отмечается, что публичные высказывания неуполномоченных лиц не могут считаться позицией государства. Ранее глава комитета по обороне и безопасности парламента Грузии Ираклий Сесиашвили заявил, что Тбилиси потребует объяснений от Киева из-за заявлений Саакашвили. На Украину Саакашвили переехал в 2015 году. Тогда президент страны Петр Порошенко предоставил ему гражданство и назначил губернатором Одесской области. В июле 2017 года Порошенко после конфликта лишил Саакашвили гражданства, но нынешний президент Украины Владимир Зеленский после избрания отменил решение своего предшественника. 