Девушка поделилась откровенными фото и заинтересовала полицию
Полиция Камбоджи разыскивает молодую женщину, публиковавшую в социальной сети в течение нескольких месяцев провокационные фотографии. Об этом пишет издание Khmer Times. В Камбодже снимки девушки сочли «подрывающими кхмерскую культуру» и оскорбляющими общество. На фото и видео девушка демонстрирует наряды с открытым декольте и оголенными плечами. Один из снимков набрал семь тысяч просмотров за три дня. После того, как изображения стали распространяться в сети, некоторые пользователи обвинили девушку в унижении кхмерских традиций и камбоджийских женщин, а вскоре ею заинтересовалась местная полиция по борьбе с киберпреступностью. Сейчас Саран Нарита в розыске по обвинению в «порнографии и непристойном обнажении». Предполагается, что она занималась проституцией и привлекала таким образом клиентов. Ей грозит тюремное заключение сроком от 30 дней до одного года. Ранее модель популярного бренда Fashion Nova, рекламирующую откровенные вещи, обругали за искусственную внешность и сравнили с бывшей самой молодой миллиардершей Кайли Дженнер.