Подтверждено алкогольное опьянение Ефремова в момент аварии
Полиция подтвердила, что актер Михаил Ефремов, устроивший ДТП в центре Москвы, находился в состоянии алкогольного опьянения. Об этом заявил руководитель пресс-службы ГУ МВД по Москве Владимир Васенин, передает ТАСС. В настоящее время артист задержан. Ему может быть предъявлено обвинение по части 2 статьи 264 УК РФ («Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств»), предусматривающей до семи лет лишения свободы, передает источник агентства. «Сегодня в 21:44 мск у дома 3 на Смоленской площади водитель автомобиля Jeep Grand Cherokee допустил выезд на полосу встречного движения и совершил столкновение с автомобилем “Лада“», — уточнили в московской полиции. Ефремов устроил серьезное ДТП в районе Смоленской площади в Москве вечером 8 июня. Автомобиль актера вылетел на встречную полосу и столкнулся с небольшим фургоном. Водителя фургона зажало в машине, он серьезно пострадал. Пострадавшего мужчину смогли реанимировать в машине скорой помощи. В настоящее время его доставили в НИИ скорой помощи имени Склифосовского с многочисленными травмами. Виновник аварии практически не пострадал.