Соловьев счел Зеленского нацистом после вопроса украинского журналиста Пескову
Телеведущий Владимир Соловьев осадил журналиста украинского агентства УНИАН Романа Цимбалюка из-за вопроса пресс-секретарю российского президента Дмитрию Пескову. Видео доступно на YouTube-канале программы. По словам телеведущего, Цимбалюк обратился к представителю Кремля с жалобой, что на российском телевидении начали активно употреблять слово «нацист» в адрес президента Украины Владимира Зеленского. Соловьев возмутился подобной постановкой вопроса, подчеркнув, что такое отношение не является позицией Кремля, зато сходится с его личной позицией. «Мы любим украинский народ, мы нацистов ненавидим. И тех нацистов, которые пришли к власти и не начали уголовных преследований против подонков, которые превратили Майдан в кровавую бойню и которые принесли смерть в Донбасс, принесли смерть в Одессу и политический террор во многие города Украины», — возмутился телеведущий. Он добавил, что в России «никто пальцем не трогает» работающего в стране Цимбалюка, в то время как коллег Соловьева на Украине «преследовали, бросали в тюрьмы, сажали в ямы, пытали, убивали». Телеведущий заключил, что Цимбалюку не следует называть себя журналистом, так как он «пропагандист нацистской машины». 26 мая Песков, отвечая на вопрос о характеристике Зеленского, заявил, что не слышал, чтобы его называли нацистом, пишет РИА Новости. «Я не знаю, кто, у нас много горячих голов на телевидении, и помимо официальной позиции высказывается много и неофициальной позиции, личных соображений аналитиков, специалистов, свидетелей событий», — заявил он. 25 мая Соловьев обратился к украинскому журналисту Дмитрию Гордону после поступившего от него предложения дать интервью. В эфире федерального телеканала он назвал Гордона «мразью нацистской», наследником нацистского пропагандиста Юлиуса Штрейхера, а российских работников СМИ — наследниками Левитана.