В еще одном российском регионе умер первый пациент с коронавирусом
В Ингушетии скончался первый пациент, у которого был диагностирован коронавирус. Об этом в субботу, 11 апреля, сообщает ТАСС со ссылкой на Минздрав российского региона. По информации собеседника агентства, речь идет о мужчине, которому было около 60 лет. Он умер в реанимационном отделении больницы, куда ранее был госпитализирован. По последним данным, в России зарегистрировано 11 917 случаев заражения коронавирусом в 82 регионах. При этом за время эпидемии в стране 102 человека скончались, вылечились 795 пациентов. Всего в мире насчитывается более 1,6 миллиона случаев заражения. Как отмечал врач-инфекционист, академик РАН Виктор Малеев, по самым оптимистичным прогнозам, эпидемия коронавируса в России завершится только к началу июня. Специалист подчеркнул, что это зависит в первую очередь от того, как граждане будут соблюдать режим самоизоляции и выполнять остальные предписания властей, а врачи — выполнять свои обязанности.