Названа главная угроза экономике США
Китай является самой главной угрозой для будущего Соединенных Штатов, считает бывший советник президента США по национальной безопасности Джеймс Джонс, работавший в Белом доме в администрации Барака Обамы. Его слова приводит CNBC. Эксперт заявил, что КНР использует стратегию «троянского коня», чтобы усилить свое влияние по всему миру, в том числе в США. «Они [Китай] проникают в экономику, скупают все, что могут, и платят всем, кому могут, для того, чтобы как можно сильнее давить на экономики стран и предъявлять требования к поведению их правительств», — сказал Джонс. Бывший советник по нацбезопасности отметил, что пока США не обращали на Китай внимания, Пекин делал успехи и становился реальным конкурентом для Вашингтона. Теперь он намерен «заменить Соединенные Штаты в качестве доминирующей культуры в мире». По мнению Джонса, США могут выиграть в гонке с Китаем за счет развития технологий, в частности систем мобильной связи и высокоскоростного интернета 5G. Торговая война США и Китая продолжается полтора года и сопровождалась введением взаимных торговых ограничений в виде повышенных пошлин. Это привело к замедлению экономик обеих стран. В октябре 2019 года стороны договорились об условия подписании первого этапа торгового соглашения. Оно должно состояться в ходе визита китайской делегации в Вашингтон 15 января 2020-го.