Цены на нефть подросли
Мировые цены на нефть подросли после падения в понедельник, 16 марта. Так, стоимость нефти Brent и WTI поднялась более чем на пять процентов. Об этом свидетельствуют данные торгов, передает РИА Новости. По состоянию на 4:02 по московскому времени майский фьючерс Brent подорожал на 5,23 процента, до 31,17 доллара за баррель. Апрельский фьючерс WTI вырос на 5,1 процента, до 30,48 доллара за баррель. Днем 16 марта цены на нефть обрушились. Так, стоимость фьючерса на нефть марки Brent с поставкой в мае упала на 12,7 процента — до 29,52 доллара за баррель. На открытии торгов стоимость нефти снижалась на 5,4 процента, до 32,11 доллара за баррель. Нефть начала стремительно дешеветь и привела к обвалу на мировых рынках после того, как в начале марта страны ОПЕК+ провалили переговоры о дальнейшем сокращении добычи. Россия отказалась утвердить дополнительное ограничение добычи на 1,5 миллиона баррелей в сутки, объяснив, что выпадающие объемы немедленно занимают США.