«Шоколадного короля России» захотели обанкротить
Бывшего совладельца и главу банка «Анкор» Андрея Коркунова, более известного как «шоколадный король России» благодаря основанной в 1998 году кондитерской фабрике собственного имени, захотели обанкротить, следует из иска, размещенного в картотеке арбитражных дел. Истцом выступает сам банк (полное название — «Анкор Банк Сбережений»), конкурсным управляющим которого является Агентство по страхованию вкладов (АСВ). Иск подан в Арбитражный суд Москвы. В начале марта в Арбитражный суд Татарстана поступил иск о привлечении Коркунова к субсидиарной ответственности после банкротства «Анкора», лишившегося лицензии Центробанка в 2017 году. По оценке АСВ, Коркунов вместе с другими акционерами должен кредиторам банка 5,94 миллиарда рублей, поскольку банкротство стало результатом его деятельности. Наибольшую известность Коркунову принесла кондитерская компания его имени, основанная в 1998 году. В 2007-м она была продана производителю жевательной резинки Wrigley.