Абдулманапа Нурмагомедова похоронили
Российского тренера Абдулманапа Нурмагомедова похоронили в Дагестане. Об этом сообщает РИА Новости. Отмечается, что похороны прошли в селе Кироваул Кизилюртовского района, где Нурмагомедов жил. По словам собеседника агентства, на прощальной церемонии присутствовали родственники, спортсмены из Москвы, а также глава Чечни Рамзан Кадыров. «Было не так много людей», — рассказал источник. Ранее семья Нурмагомедова выступила с заявлением в связи с его похоронами. Родные призвали не приезжать на похороны из-за пандемии коронавируса и предложили выразить соболезнования по телефону. 57-летний Абдулманап Нурмагомедов скончался 3 июля. Он был госпитализирован в апреле, тогда ему диагностировали коронавирус. Причиной смерти стали осложнения после перенесенного заболевания.