Собянин попросил воздержаться от посещения храма в Пасху
Мэр российской столицы Сергей Собянин поздравил москвичей с Пасхой и попросил воздержаться от посещения храма. Об этом сказано в поздравлении, распространенном пресс-службой мэра и правительства Москвы в ночь на воскресение. По словам мэра, сегодня важно проявить сплоченность, поддерживать врачей, помогать пожилым людям, подставлять плечо тем, кто остался без работы или каким-то другим образом пострадал от пандемии. «Пандемия — это тест на человечность, который мы вместе обязательно пройдем», — уверен Собянин. Он напомнил, что для православных христиан Пасха является одним из самых долгожданных праздников, которому предшествует несколько недель строгого поста. «Мне особенно грустно просить вас в эти дни воздержаться от посещения храмов», — сказал он. Однако, по словам Собянина, закрытие храмов не должно стать препятствием для светлой пасхальной радости. 18 апреля мэр столицы заявил, что в Москве удалось не допустить взрывного роста заболеваемости коронавирусной инфекцией. По словам Собянина, это общая победа москвичей, которая поможет спасти множество жизней горожан. «Но борьба не закончилась. Эпидемия не отступила», — добавил мэр. До 1 мая в Москве действует пропускной режим. Кроме того, вводится новый вид пропуска, с помощью которого можно будет беспрепятственно осуществлять волонтерскую деятельность. Количество таких пропусков неограниченно.