На митинге соперницы Лукашенко задержали 18 человек
Число задержанных на несостоявшемся пикете в поддержку кандидата в президенты Белоруссии Светланы Тихановской выросло до 18. Об этом сообщила общественная кампания «Правозащитники за свободные выборы», передает РИА Новости. По информации правозащитников, еще до начала предполагаемого митинга в поддержку соперницы Александра Лукашенко к месту его проведения подогнали коммунальную технику и трактор, сотрудники коммунальных служб сажали цветы на клумбах. При этом возле площадки для проведения пикета был открыт люк, а сама площадка была огорожена турникетами. Как пояснила Тихановская, у властей возникла «очень срочная необходимость» провести ремонтные работы на месте пикета. Затем на место проведения демонстрации прибыли сотрудники милиции, которые призвали людей разойтись с несанкционированного мероприятия, затем прошли отдельные задержания. По информации правозащитников, из 18 задержанных отпустили трех. В отношении одного из них составлен протокол об участии в несанкционированном мероприятии. Акции сторонников Тихановской должны были состояться в Слуцке и Солигорске Минской области. На месте в каждом городе собрались 400-500 человек. Светлана Тихановская — жена блогера Сергея Тихановского, который сам хотел баллотироваться в президенты, но был арестован. Ее поддержали штабы экс-главы Белгазпромбанка Виктора Бабарико и основателя Парка высоких технологий Валерия Цепкало. Их не допустили к выборам. Бабарико арестован, Цепкало покинул Белоруссию, опасаясь политических преследований.