Госдеп США потребовал извинений от Ирана за задержание британского посла
Государственный департамент США потребовал от иранских властей публичных извинений за задержание британского посла в Иране Роберта Макэйра в ходе протестов в Тегеране. Об этом заявила официальный представитель Госдепартамента Морган Ортагус в Twitter. «Мы призываем режим официально извиниться перед Великобританией за нарушение ее прав и уважать права всех дипломатов», — написала Ортагус. Макэйра задержали сотрудники правоохранительных органов страны за участие в антиправительственном протесте возле здания  тегеранского Технологического университета имени Амира Кабира. По некоторым данным, он руководил действиями толпы митингующих. Протесты в Иране 11 января начались после того, как власти взяли на себя ответственность за крушение украинского самолета в Тегеране. Митингующие потребовали отставки верховного лидера страны аятоллы Али Хаменеи. Утром 8 января через несколько минут после взлета самолет Boeing 737-800 «Международных авиалиний Украины» (МАУ) загорелся и упал. Погибли все находившиеся на борту 176 человек, большинство из них были гражданами Ирана и Канады. Власти Ирана заявили, что воздушное судно было сбито случайно. Глава МИД Исламской Республики Мохаммад Джавад Зариф пояснил, что ошибку допустили в кризисный период на фоне «авантюризма» США.