Появились подробности о состоянии Татьяны Булановой
Певице Татьяне Булановой стало лучше. О своем состоянии артистка рассказала телеканалу «360». Она отметила, что чувствует себя «уже хорошо». При этом, по словам артистки, она все еще находится в реанимации. Отмечается, что концертный директор певицы отказался комментировать сообщения о ее госпитализации. Татьяна Буланова была доставлена в больницу Санкт-Петербурга с подозрением на инсульт. Отмечалось, что у певицы проблемы с сердцем. В медучреждении ей проведут полное обследование, в ходе которого будут установлены причины ухудшения самочувствия.