Россиянин организовал нелегальную оружейную мастерскую и попался ФСБ
ФСБ ликвидировала нелегальную оружейную мастерскую, работу которой организовал житель Комсомольска-на-Амуре в Хабаровском крае. Об этом сообщило региональное управление службы, передает РИА Новости. Отмечается, что преступник попался ФСБ в мае 2020 года. В своей мастерской 39-летний россиянин наладил изготовление,  модернизацию и сбыт огнестрельного оружия. В частности, он делал из пневматических пистолетов боевые аналоги. По данным службы безопасности, задержанный действовал в составе группы. При обыске были изъяты три пистолета и автомат, переделанные для стрельбы боевыми патронами из охолощенных моделей, более тысячи самодельных патронов различного калибра, комплектующие к ним, а также оборудование для изготовления оружия и боеприпасов. На данный момент возбуждено уголовное дело за незаконный сбыт и хранение оружия и его частей, совершенные группой лиц по предварительному сговору. Ранее подпольная группа торговцев оружием была поймана сотрудниками ФСБ в Санкт-Петербурге. Среди задержанных оказались два водителя такси и парикмахер.