Отказавшаяся от карантина олимпийская чемпионка назвала минусы самоизоляции
Трехкратная олимпийская чемпионка Анфиса Резцова, ранее отказавшаяся от соблюдения карантина из-за пандемии коронавируса, назвала минусы самоизоляции. Ее слова приводит Sport24. «Даже заключенных людей, которые нарушают закон, выводят подышать воздухом. Получается, что мы тоже наказанные? Какое преступление мы совершили, что сидим в четырех стенах?» — задалась вопросом Резцова. Она посчитала, что на самоизоляции у людей ухудшается психологическое состояние и обостряются многие болезни. 29 марта Резцова заявила, что отказывается соблюдать карантин. Она посчитала, что «лучше жить, как жилось, не забивая себе мозг». В ответ на это спортивный журналист Дмитрий Губерниев оскорбил олимпийскую чемпионку. В результате конфликта Резцова призвала отстранить комментатора от работы. С 30 марта в Москве, Подмосковье и ряде других регионов России вступил в силу всеобщий режим изоляции, запрещающий гражданам покидать жилище без веских причин. По последним данным, в России зафиксировано около 11,9 тысячи случаев заражения коронавирусом. Из них 102 человек умерли, еще 795 — вылечились.