Путин назвал главный критерий при отборе кандидатов на посты министров
Владимир Путин подбирал министров по их профессиональной пригодности. Об этом президент России рассказал в интервью ТАСС. Он отметил, что прислушивался к мнению премьер-министра Михаила Мишустина при формировании правительства, однако известность кандидатов была не главным критерием при их одобрении. «Как раз для меня, для Михаила Владимировича Мишустина эти люди как раз известны как хорошие специалисты», — сказал глава государства. Путин также рассказал, что по поводу ряда кандидатов у него были сомнения, однако Мишустин «доказывал, что тот или иной человек на этом месте как раз наиболее будет востребован». В итоге президент согласился с предложениями, «потому что, в конце концов, это он формирует свою команду». Ранее в том же интервью Путин признался, что выбрал Мишустина, проигнорировав предложенные ему варианты. По его словам, ему рекомендовали четырех кандидатов на пост премьер-министра.