В Донбассе рассказали о создании площадки для диалога с Украиной
Власти самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) рассказали о создании органа, который будет заниматься решением конфликта в регионе. Об этом сообщили в Министерстве иностранных дел ДНР, передает РИА Новости. Отмечается, что в рамках полномочий нового органа будет происходить в том числе и прямой диалог Донбасса с Украиной. Как отметил глава МИД самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) Владислав Дейнего, уже есть понимание того, что именно за орган это будет. По итогам заседания контактной группы, прошедшей 11 марта в Минске, стороны конфликта в Донбассе договорились определить новые участки отвода сил в течение недели. Механизм урегулирования конфликта в регионе планируется принять 25 марта. Кроме того, до конца марта контактная группа может принять решение об обмене пленными в Донбассе. Часть Донецкой и Луганской областей провозгласили независимость в 2014 году после смены центральной власти на Украине в результате антиправительственных выступлений, известных как Евромайдан. Киев пытался вернуть Донбасс силой. Украина обвиняет Россию в оккупации этих территорий, украинские СМИ часто называют вооруженные формирования самопровозглашенных республик Донбасса российскими войсками. Кремль отвергает обвинения.