Россия и Китай захотели соседства на Луне
Россия и Китай захотели создать общую базу или две по соседству стоящие базы на Луне. Об этом РИА Новости сообщил источник в ракетно-космической отрасли. По его словам, этот вопрос сейчас обсуждается на уровне двусторонней рабочей группы. «Степень интеграции, в рамках этих подходов, подлежит дальнейшему обсуждению», — отметил собеседник агентства. Он добавил, что основой для базы станут посадочные аппараты, которые Россия и Китай собираются отправить на Луну в ближайшее время. В ноябре 2019 года научно-технический совет «Роскосмоса» и бюро Совета Российской академии наук по космосу приняли решение о необходимости доработки эскизного проекта космического ракетного комплекса сверхтяжелого класса, изначально разрабатываемого для полетов на Луну. Комплекс обойдется в сумму до 1,7 триллиона рублей, однако до сих пор непонятно, для чего конкретно необходима эта ракета, что ставит под сомнение целесообразность ее создания.