Врач развеял миф о масках
Врач и телеведущий Евгений Комаровский развеял миф об эффективности масок. В своем новом ролике на YouTube он также отметил, что от коронавируса не защитят и «черные противовирусные маски с угольными фильтрами». «Маски с любыми фильтрами — это чистой воды развод», — заявил врач. При этом Комаровский отметил, что по-настоящему эффективным средством защиты во время эпидемии является респиратор. Ранее Комаровский опроверг несколько распространенных мифов о коронавирусе, которые многие воспринимают всерьез. Он рассказал, что ему регулярно пишут о том, что то или иное лекарство, трава или продукт помогают защититься от нового вируса. Врач возмутился многотысячными просмотрами дезинформирующих видео и опроверг непроверенную и ложную информацию. По последним данным, число заразившихся коронавирусом в России составило 8672. За весь период распространения коронавирусной инфекции в стране зафиксировано 70 летальных исходов, выздоровели 580 человек.