Названа новая привычка россиян эпохи постпандемии
Новой привычкой россиян в эпоху постпандемии коронавируса станет ношение маски, считает заместитель директора Санкт-Петербургского НИИ эпидемиологии и микробиологии имени Пастера Александр Семенов. Об этом сообщает издание «Политика Сегодня». По его словам, использование медицинских масок особенно рекомендовано в период сезонных респираторных заболеваний. Также ношение средств индивидуальной защиты является хорошей практикой предотвращения распространения микробов и вирусов, отметил Семенов. Замдиректора НИИ добавил, что маски может носить как заболевший человек, так и тот, кто боится заразиться, однако последнему необходимо использовать средство защиты другого типа. У жителей других стран ношение масок при плохом самочувствии уже вошло в привычку, заключил Семенов. Так называемый масочный режим действует в Москве с 1 июня. Граждане обязаны носить маски и перчатки при каждом выходе из дома и в общественном транспорте. Также москвичам нужно носить перчатки. На улице они не нужны, однако в общественном транспорта или магазинах необходимо надевать и то, и другое.