Наличие блокпостов на въезде в Петербург опровергли
Заместитель начальника полиции по охране общественного порядка ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Дмитрий Веселов опроверг наличие блокпостов на въезде в город. Видеообращение опубликовано в Telegram-канале петербургского оперативного штаба по противодействию коронавирусу. «Это полный фейк», — прокомментировал информацию о блокпостах Веселов. Распространяемые в интернете фотографии с вооруженными людьми в костюмах химзащиты не имеют отношения к нынешним событиям, говорится в сообщении. Объясняется, что они были сделаны на учениях. Никаких ограничений на въезд и выезд из города также нет. Ранее блокпосты были установлены на въезде в другой российский город федерального значения — Севастополь. На пунктах пропуска проверяются все автомобили, которые пытаются въехать в город. 1 апреля Сергей Аксенов сообщил о снятии блокпостов на границе Крыма и Севастополя. По последним данным, в России зафиксировано 2777 случаев заражения коронавирусом. 27 человек умерли, 190 полностью вылечились. Во всем мире число зараженных превысило 900 тысяч.