Кардиолог раскрыл россиянам способ пережить «погодную пилу»
Врач-кардиолог, академик РАН Юрий Беленков дал советы россиянам, как пережить «погодную пилу». Об этом он рассказал в интервью радио Sputnik. По его словам, резкая перемена погоды может стать причиной плохого самочувствия и усугубить хронические заболевания. «Погодная пила» — быстрая смена влажности, давления, магнитной активности и температуры — особенно опасна для людей с проблемами сердца и сосудов. Таких граждан он призвал строго соблюдать все рекомендации по лекарственным препаратам. Кардиолог посоветовал носить в жару свободную и дышащую одежду и головной убор. Разница между уличной и комнатной температурой не должна превышать 5 градусов. «Если на улице 30, а вы ставите кондиционер на 18, это стопроцентная гарантия радикулитов, течения из носа, кашля и всего остального», — предупредил Беленков. Кроме того, хорошо перенести жару поможет увеличенная норма потребления воды. Для восполнения потери жидкости и микроэлементов и для профилактики сгущения крови в воду можно добавлять растворимые соли натрия и магния. Беленков добавил, что при такой погоде необходимо особенно внимательно следить за самочувствием. Первыми признаками перегрева и обезвоживания считаются головная боль, головокружение, слабость и потемнение в глазах, заключил врач. Ранее диетолог призвала отказаться от некоторых продуктов в жару. По ее словам, следует ограничить прием транcжиров, которые содержаться в фастфуде и некоторых кондитерских изделиях. Также вредными при теплой погоде она сочла жирное мясо, шашлык, наваристый бульон — они требуют много энергии для усвоения, долго и тяжело перевариваются, выделяя дополнительное тепло.