Венесуэла предложила России 500 волонтеров для испытаний вакцины от коронавируса
Венесуэла предложила России 500 волонтеров для испытаний вакцины от коронавируса «Спутник V», стороны ведут переговоры. Об этом сообщил министр здравоохранения южноамериканской республики Карлос Альварадо, передает ТАСС. Министр заявил в ходе видеоконференции с президентом Николасом Мадуро, которая транслировалась в Periscope, что Венесуэла и Россия обсудили возможность совместного производства вакцины, изобретенной в России. Правительство Венесуэлы также предложило направить добровольцев для испытаний вакцины. Каракас также предложил участвовать в испытаниях вакцин Китаю и Кубе. «Венесуэла готова незамедлительно присоединится к испытаниям [кубинской вакцины]», — подчеркнул Мадуро. Ранее в России запустили официальный сайт первой зарегистрированной вакцины от коронавируса. Там приведена вся общая информация и главные новости о российской разработке. Сайт доступен на семи языках. Общее число заразившихся коронавирусом в мире превысило 22,8 миллиона человек. Пандемия охватила 188 стран. За весь период пандемии скончались 797 тысяч заболевших, еще более 14, 6 миллиона излечились.