Еще одного китайца госпитализировали в России с подозрением на коронавирус
Еще один гражданин Китая был госпитализирован в российскую больницу с подозрением на коронавирус. Мужчина прибыл из КНР в Иркутск. Об этом сообщает пресс-служба правительства региона, пишет «Интерфакс». В министерстве здравоохранения Иркутской области отметили, что предварительный диагноз — нетипированный вирус гриппа А. «Однако для полного исключения подозрения на коронавирус анализы больного направлены в Новосибирск, результаты будут получены сегодня», — говорится в сообщении. Китайцу назначили противовирусную терапию, его здоровье улучшилось. Отмечается, что обследование также проходят люди, которые контактировали с заболевшим. Ранее стало известно, что в Санкт-Петербург из Китая с подозрением на коронавирус прилетели два россиянина и один китаец. Однако, как показали результаты анализов, этот диагноз не подтвердился. Число скончавшихся от коронавируса 2019-nCoV в провинции Хубэй увеличилось до 39 человек. Большинство пострадавших от нового вируса находятся в Китае. Несколько случаев выявлено в Японии, Южной Корее, Таиланде, США. Вирус передается от человека к человеку, основными симптомами называют повышенную температуру, утомление и кашель с мокротой.