Порезавшего колеса машинам скорой помощи россиянина задержали
Полиция Владивостока задержала россиянина, который прокалывал колеса автомобилям скорой помощи. Об этом сообщил представитель регионального УМВД, передает РИА Новости. Отмечается, что злоумышленника задержали в ночь на 4 января. Его личность не раскрывается. Ранее стало известно, что в ночь на 2 января хулиган нанес ущерб двум каретам скорой помощи, в том числе реанимобилю. В настоящий момент машины снова работают на линии. Помимо врачей, на действия злоумышленника пожаловались 36 частных автовладельцев. В соцсетях утверждают, что число подобных случаев может превысить сотню.