Поправки по маткапиталу внесли в Госдуму
«Единая Россия» внесла в Госдуму поправки в законопроект о материнском капитале. Об этом сообщается на сайте партии. Изменения призваны продлить действие программы маткапитала до 31 декабря 2026 года. Также в поправки внесено предложение выдавать сертификат за рождение или усыновление первого ребенка с 1 января 2020 года, а в случае появления второго и последующих детей размер выплаты должен составить 616 617 рублей. Секретарь Генсовета «Единой России» Андрей Турчак заявил, что расширение программы материнского капитала и возможностей его применения является безусловным приоритетом партии. 10 февраля премьер-министр Михаил Мишустин обратился к «Единой России» с просьбой оказать содействие правительству в скорейшем принятии поправок к блоку законопроектов, касающихся выплаты маткапитала. 25 января Владимир Путин поручил правительству внести в законодательство изменения по сокращению сроков рассмотрения заявлений об использовании маткапитала. Ранее в том же месяце он пообещал увеличить материнский капитал, а также предусмотреть выплаты на первого ребенка.