Россиянам разрешили ввозить в страну незарегистрированные лекарства
В России разрешили ввоз незарегистрированных лекарственных средств, если их необходимость для пациента признана специальной медицинской комиссией. Соответствующий федеральный закон вступил в силу в воскресенье, 1 марта. Президент России Владимир Путин подписал принятый парламентом документ в конце декабря 2019 года. Он разрешает импортировать незарегистрированные медикаменты, которые содержат наркотические или психотропные вещества. Порядок их ввоза и закупки определило правительство. Согласно новой норме, ввозить незарегистрированные препараты, свободный оборот которых запрещен в России, можно для нужд конкретных пациентов или групп пациентов. Комиссия врачей должна установить, что российские аналоги не подходят или их прием по каким-то причинам невозможен. Закон призван избежать уголовных дел за покупку в интернете лекарств для тяжелобольных, которых нет на российском рынке. В России неоднократно возникали скандалы вокруг запрещенных препаратов, таких как препарат от эпилепсии «Фризиум». Несколько матерей в разное время пытались купить его за границей для своих больных детей. Одну женщину задержали и угрожали уголовным делом о контрабанде психотропных веществ. На вторую завели дело, которое потом прекратили.