Сверхманевренность F-22 попала на видео
Пользователь Combat_learjet опубликовал в Twitter ролик с маневрами американского истребителя пятого поколения F-22 Raptor. Согласно The Aviationist, речь идет о маневре, известном как петля с большим углом атаки. «Это замедленное видео маневрирования F-22 Raptor завораживает», — пишет The Drive. Комментируя данный ролик, в издании отметили, что своей сверхманевренностью F-22 Raptor обязан двухмерному управлению вектором тяги. Там же указывается, что российский истребитель поколения 4++ Су-35 имеет трехмерное управление вектором тяги, однако по совокупности характеристик — в частности, малозаметности — американский самолет превосходит российский. В сентябре 2019 года исполнительный директор Военно-воздушных сил США по закупкам Уил Ропер заявил, что истребители пятого поколения F-22 Raptor и F-35 Lightning II будут взаимодействовать друг с другом посредством ведомого беспилотника, оснащенного перспективной системой искусственного интеллекта.