Похваливший террористов российский студент предстанет перед судом
Студент одного из техникумов Омска предстанет перед судом за комментарий в интернете. Об этом сообщается на сайте регионального Следственного комитета (СК). Как установило следствие, на следующий день после террористического акта в Новой Зеландии 18-летний молодой человек оставил комментарий в интернете. В нем он положительно оценил действия террористов. Следствие обвинило студента в публичном оправдании терроризма. Максимальное наказание по этой статье — семь лет лишения свободы. Отмечается, что обвиняемый признал вину и раскаялся в содеянном. 15 марта 2019 года в новозеландском городе Крайстчерч произошло нападение на две мечети. Погибли 50 человек, еще более 40 получили ранения. Обвинение было предъявлено австралийцу Брентону Тарранту. Он свою вину не признал.