В Приморье выявили два новых случая коронавируса
В Приморье выявили два новых случая заражения коронавирусом. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу правительства края. Министра здравоохранения края Анастасию Худченко заявила, что всего в Приморье подтверждено четыре случая заражения коронавирусной инфекцией. «По двум новым с момента заболевания все необходимые эпидемиологические мероприятия проведены в полном объеме. Контактные лица определены. Все граждане из первого круга контактов помещены в провизорный госпиталь», — процитировала пресс-служба Худченко. Сообщается, что еще 39 человек находятся на карантине в медучреждениях, еще более четырех тысяч сидят дома в самоизоляции. 24 марта в регионе выявили первые два случая заражения коронавирусом. Один из пациентов прибыл из круиза по Европе, а второй — из Мексики. По последним данным, в России зарегистрировано 1836 случаев заражения.