Кадыров похвалил силовиков за избиение нарушителя карантина в Чечне
Глава Чечни Рамзан Кадыров похвалил силовиков за избиение нарушителя карантина и пообещал поощрить их. Такое заявление политик сделал в прямом эфире в Instagram, пишет «Комсомольская правда». Ранее в сети появилась видеозапись, сделанная очевидцами в городе Аргун, на которой несколько людей в форме избивали мужчину за нарушение карантина. По словам Кадырова, правоохранители следят за порядком и безопасностью в Чеченской Республике. «Мне лучше одного ударить, чем тысячи человек похоронить. Поэтому я принимаю жесткие меры. Кого надо, буду бить дубинками. Кого надо, буду сажать в тюрьму, в подвал, но защищу свой народ», — заявил глава республики. Чечня стала первым регионом России, который полностью закрыл въезд и выезд из-за угрозы распространения коронавируса. Кадыров призвал жителей республики вернуться на родину до 5 апреля. Ограничения не коснутся транспортных перевозок продовольствия и медикаментов. По последним данным, в Чечне 15 заболевших коронавирусом. Один человек погиб, выздоровевших пока нет.