В Антарктиде зафиксировали катастрофическое таяние льда
На антарктическом острове Игл зафиксировали катастрофическое таяние четверти снежного покрова из-за аномально высокой температуры. Об этом сообщает издание Science Alert. Снимки острова получены с помощью прибора дистанционного зондирования Operational Land Imager, установленного на спутнике Landsat-8. По мнению специалистов, ничего подобного ранее не наблюдалось. С 6 по 11 февраля снежный покров подтаял на 10 сантиметров в глубину, что составляет 20 процентов количества всего снега, накапливающегося за год. 6 февраля антарктическая база Эсперанса (Аргентина) зафиксировала самую высокую из наблюдавшихся на континенте температуру. Столбики термометров поднялись до 18,3 градуса Цельсия, что побило прежний рекорд в 17,5 градуса, который зарегистрирован 24 марта 2015 года. Погодная аномалия продлилась около недели. За 2019-2020 годы зафиксированы три крупных эпизода таяния льда и снега в Южном полушарии. Эксперты полагают, что такие события будут происходить все чаще из-за антропогенного изменения климата.