Кот устроил аварию в российском городе и скрылся
Кот выбежал на дорогу, устроил аварию с участием двух автомобилей и сбежал. Видео инцидента опубликовали «Известия». ДТП произошло на Левашовском проспекте в Санкт-Петербурге. На кадрах видно, как кот выбегает с тротуара на дорогу, по которой в этот момент едут машины. Первый автомобиль резко затормозил, чтобы не сбить животное. Спустя секунды в него врезалась ехавшая сзади машина. Пострадал ли кто-то из участников аварии, неизвестно. В январе в сети появилось видео поединка кота и лисы за колбасу на Ямале. На ролике видно, как кот дает отпор лисе, которая пытается утащить его кусок колбасы: он лапой отмахивался от дикого животного, случайно забредшего в поселение. «Кот Базилио с лисой Алисой корочку хлеба делят», — пошутила одна из пользовательниц в комментариях к записи.