Путин разрешил россиянам охотиться с луком и стрелами
30 января в России вступил в силу закон, разрешающий гражданам охотиться с луками и арбалетами. Ранее соответствующий документ был подписан президентом страны Владимиром Путиным. Теперь лук и арбалет выделяются в отдельный вид охотничьего оружия. До этого законодательство запрещало применять такое оружие во время охоты — их можно было использовать только во время соревнований при соблюдении условий хранения на спортивном объекте. При этом до вступления этого закона в силу инспекторы не могли наказать человека, задержанного в лесу с арбалетом. С 30 января он будет считаться нарушителем правил охоты. Прежде чем начать охоту с данным оружием, его необходимо зарегистрировать в Росгвардии, а также получить охотничий билет и разрешение на хранение и ношение лука и арбалета. В документе уточняется перечень видов охотничьего оружия, которое относится к гражданскому. В список добавлены метательное стрелковое оружие, которое не имеет механизмов фиксации упругих элементов в напряженном состоянии (лук) с силой дуги не более 27 килограмм-сил, и то, что имеет механизм фиксации (арбалет) с силой дуги не более 43 килограмм-сил. Новый закон запрещает проносить луки и арбалеты на массовые мероприятия, использовать их в целях самообороны, а также в состоянии опьянения. Кроме того, установлен запрет на использование стрел с зарядами бронебойного, зажигательного, разрывного или трассирующего действия.