Доктор Мясников назвал способ избавления от бессонницы
Телеведущий и российский врач Александр Мясников, более известный как доктор Мясников, рассказал о простом способе избавления от бессонницы. Такой совет он опубликовал в Telegram-канале. «Если вы не можете заснуть — съешьте конфетку. Любую! Часто помогает даже тем, кто не любит сладкое!» — написал специалист. Ранее действенным способом борьбы с бессонницей поделился еще один телеврач Евгений Комаровский. По словам медика, он получил множество писем от аудитории, которая писала об усыпляющим эффекте голоса доктора. «Я со своей многолетней бессонницей (мне 56) нашла лечение: это ваш голос, господин Комаровский», — написала ему одна из зрительниц.