После убийства подростка в Петербурге завели дело
Следователи завели уголовное дело после убийства подростка на лестничной площадке одного из домов в Санкт-Петербурге. Об этом «Ленте.ру» сообщили в городском следственном управлении СК России. Там уточнили, что дело возбуждено по части 1 статьи 105 Уголовного кодекса РФ («Убийство»). По данным следствия, тело 14-летнего школьника с огнестрельным ранением головы было обнаружено в подъезде одного из домов по улице Ижорского батальона в Колпино. На место происшествия незамедлительно выехал руководитель следственного управления СК РФ по Петербургу Александр Клаус. В настоящее время подозреваемый в убийстве подростка находится в розыске. Обстоятельства преступления выясняются. Вечером 7 марта один из жителей Колпино увидел на лестничной площадке своего дома тело подростка. Как сообщала «Фонтанка», труп лежал рядом с квартирой, которая принадлежит судье Колпинского районного суда Петербурга Виталию Саяпину. Источник «Ленты.ру», в свою очередь, уточнил, что хозяин квартиры не имеет отношения к случившемуся. Убийцей школьника, предположительно, оказался сын судьи. 