Футбольные фанаты избили полицейских из-за коронавируса
Сторонники крайне правых партий и футбольные фанаты вышли на улицы Рима для того, чтобы выразить несогласие с политикой правительства Италии в области борьбы с распространением коронавируса. Об этом сообщает «Би-би-си». Протестующие призвали правительство уйти в отставку, так как, по их мнению, действия властей привели к развалу экономики и массовой безработице. После драки между участниками протестов сотни разгоряченных демонстрантов начали избивать полицейских. Они забрасывали сотрудников органов бутылками, камнями и дымовыми бомбами. В ответ полиция применила водяные пушки и слезоточивый газ. Недавно Италия приступила к последнему этапу смягчения карантинных мер. Власти открыли международные границы страны, а также разрешили передвижение между ее регионами. Ранее премьер-министр Италии Джузеппе Конте объявил об окончании критического момента в ситуации с пандемией коронавируса в стране. По словам итальянского лидера, тенденция к снижению числа заражений видна во всех регионах — от Ломбардии до Сицилии.