Путин поздравил дочь Ельцина с днем рождения
Президент России Владимир Путин поздравил с днем рождения дочь Бориса Ельцина Татьяну Юмашеву и приехал к ней в гости. Об этом сообщили в пресс-службе Кремля. В честь дня рождения российский президент подарил Юмашевой букет цветов и чайный сервиз. «Это императорский фарфор! Я очень люблю его, будем пить чай большой семьей», —  сказала Юмашева, открыв подарок. Кадры поздравления Путина показали в эфире канала «Россия 24». 17 января Татьяне Юмашевой исполнилось 59 лет. Ее супруг, Валентин Юмашев, возглавлял администрацию президента, сейчас он является действующим советником лидера страны на общественных началах, а также президентом фонда Бориса Ельцина.