Китай скрывал данные о коронавирусе для накопления лекарств
Американская разведка нашла причину сокрытия данных о коронавирусе в Китае, пишет агентство Associated Press со ссылкой на документы министерства внутренней безопасности США. Как считают в США, Пекин намеренно скрыл серьезность пандемии для того, чтобы успеть накопить необходимые медикаменты для лечения больных. «Китай увеличил импорт и сократил экспорт предметов медицинского назначения», — сказали источники агентства. Согласно данным анализа, Пекин якобы попытался скрыть это, отрицая наличие экспортных ограничений, запутывая и задерживая предоставление своих торговых данных. 30 апреля сообщалось, что госсекретарь США Майкл Помпео рассказал, что власти Китая скрыли часть информации о коронавирусе. Он заявил, что в итоге Пекин понесет ответственность за утаенные данные. В начале апреля разведка США представила Белому дому секретный доклад, в котором говорилось о том, что Китай скрывает истинные масштабы эпидемии коронавируса в стране. В частности, Пекин заподозрили в занижении как общего числа случаев заражения, так и количества умерших от инфекции. Госсекретарь США Майк Помпео публично призвал Китай и другие страны быть прозрачными в отношении статистики по коронавирусу. Американский президент Дональд Трамп в свою очередь пообещал привлечь Китай к ответственности и выдвинуть финансовые претензии.