Михалков ответил на предложение Жириновского поменять гимн России
Режиссер Никита Михалков ответил на предложение лидера ЛДПР Владимира Жириновского поменять гимн России. Его слова передает РИА Новости. «Жириновского менять нужно, а не гимн», — констатировал Михалков. Ранее Жириновский пожаловался на то, что российский гимн слишком длинный и предложил его сократить. По его мнению, из-за этого его трудно исполнять пожилым людям, женщинам и детям. Слова гимна России были написаны Сергеем Михалковым на музыку Александра Александрова, которая была позаимствована из гимна СССР. Нынешняя его редакция была принята в 2000 году.