В России появится новый телеканал
Госкорпорация «Роскосмос» в ближайшие месяцы запустит телеканал «Первый космический». Об этом сообщил ТАСС источник в медиа. Собеседник агентства пояснил, что канал будет создан совместно с «одним из ведущих российских спутниковых вещателей». На более позднем этапе развития он может стать круглосуточным. Тематика «Первого космического» будет посвящена как деятельности госкорпорации и входящих в нее предприятий, так и космосу в целом. Зрителям покажут эксклюзивные материалы о внеземном пространстве, научных экспериментах, специальные репортажи и документальные фильмы. 29 июля сообщалось, что российское правительство решило засекретить траты госкорпорации «Роскосмос», ограничив информацию о госзакупках. В пояснительной записке к документу уточняется, что такие меры стали приниматься, чтобы не дать возможность иностранным государствам анализировать открытую информацию.