В Анкаре напали на квартиры сотрудников российского СМИ
Неизвестные совершили нападение на квартиры трех сотрудников новостного агентства Sputnik Турция в Анкаре. Об этом сообщила главный редактор RT Маргарита Симоньян в своем Telegram-канале. По словам Симоньян, на квартиры нападали организованные группы людей, около десяти человек в каждой. Нападавшие выкрикивали лозунги: «Турция для турок!»,«Предатели!» и «Русские шпионы!». По ее словам, она ожидает реакции полиции. «И еще вопрос — как этим упырям стали известны домашние адреса не самых публичных наших сотрудников», — поинтересовалась Симоньян. Само агентство Sputnik Турция сообщает, что нападавшие скрылись до прибытия полиции. Пострадавших в результате произошедшего нет. В июне прошлого года нападение совершили на съемочную группу российского телеканала «России 24» в Тбилиси. Во время интервью к журналистам подошли несколько человек и, выкрикивая националистические лозунги, попытались избить оператора и корреспондента.