Медведи «ограбили» продуктовые магазины и попали на видео
В американском штате Калифорния медведи «ограбили» продуктовые магазины и попали на видео. Запись опубликовал Telegram-канал «Новости. Как есть». На кадрах видно, как взрослый медведь зашел в магазин, в это время продавец попытался выгнать его, однако сразу отошел. Затем кто-то из покупателей шлепнул медведя, стоящего у входа. После этого зверь разбросал некоторые товары, раскрыл упаковку с шоколадом и стал есть его. Далее показана запись с камеры наблюдения в другом супермаркете. Там животное взяло товар с прилавка и повернулось в сторону покупателей. Ранее группа туристов в американском национальном парке Глейшер, штат Монтана, встретила на тропинке медведя и сбежала от него. Видеозапись побега рассмешила очевидцев.