Непобежденный боксер схватил женщину за горло и выволок с баскетбольного матча
Американский боксер Джервонта Дэвис оказался вовлечен в скандал во время благотворительного баскетбольного матча. Как пишет TMZ, он схватил за шею женщину и выволок ее с трибун. Таблоид ссылается на видео, опубликованное в социальных сетях, а также на комментарии очевидцев. По их описанию, Дэвис и его спутница поссорились и начали кричать друг на друга, после чего боксер силой вывел девушку из зала. Позднее спортсмен опубликовал заявление в сторис своего Instagram. Он признал, что вел себя агрессивно, однако подчеркнул, что не бил свою спутницу. «Это мать моего ребенка», — уточнил Дэвис. 25-летний американец обладает титулом чемпиона мира в легком весе по версии WBA Regular. Боксер остается непобежденным — на его счету 23 победы в 23 поединках.