В доме российского епископа нашли нарколабораторию
На квартире епископа Череповецкого и Белозерского Флавиана нашли нарколабораторию. Об этом сообщает ИА «СеверИнформ». При осмотре жилья в Санкт-Петербурге, где был прописан священнослужитель, сотрудники УФСБ помимо лаборатории также обнаружили готовую продукцию. Отмечается, что в квартире проживал 22-летний близкий друг епископа Каин Монтанелли. На рабочем месте Флавиана сотрудники управления по борьбе с экономическими преступлениями управления МВД Санкт-Петербурга также провели обыск в рамках уголовного дела о мошенничестве в особо крупных размерах. Флавиан сообщения об обысках опровергает. Адвокаты епископа заявили газете «Наша Вологда», что эта информация «не соответствует действительности и порочит его честь и достоинство». Тем не менее, Патриарх Кирилл отстранил епископа от управления Череповецкой епархией и отправил его на поселение в Павло-Обнорский монастырь.