Раскрыта личность погибшего вместе с 18-летней шахматисткой в Москве
Вместе с 18-летней шахматисткой Александрой Вернигорой погиб ее коллега Станислав Богданович. Об этом сообщает Telegram-канал «112». Отмечается, что несколько дней назад 26-летний гроссмейстер из Одессы сыграл за Россию в интернет-матче против Украины. После этого шахматист подвергся травле. В частности, шахматист Михаил Голубев заявил, что огорчен поступком коллеги, а капитан Team Ukraine на Chess.com Александр Матлак призвал выкинуть Богдановича на свалку, передает РИА ФАН. Сам шахматист объяснял свой поступок внесением своего вклада в мир между странами, сообщает УНИАН. «Пора уже нам опомниться и остановить эту междоусобицу», — написал он на своей странице. Однако позже пост был удален. Богданович был чемпионом Одессы и Украины по быстрым шахматам. Погибшая вместе с ним Вернигора состояла в рейтинге Международной шахматной федерации (ФИДЕ) и выступала за Украину. О смерти Вернигоры и ее молодого человека сообщалось ранее. Рядом с телами были найдены воздушные шары с закисью азота. По предварительным данным, он и стал причиной смерти молодых людей.