Дочь Коби Брайанта погибла вместе с отцом
Дочь баскетболиста Коби Брайанта Жанна-Мария погибла вместе с отцом в авиакатастрофе. Об этом в своем Twitter сообщил журналист ESPN Эдриан Войнаровски. Тело 13-летней девочки нашли среди четверых жертв крушения личного вертолета легенды НБА Sikorsky S-76 в Калабасасе (штат Калифорния). Также, по утверждению источников Войнаровски, погибли еще один юный игрок и родитель. Все они направлялись на баскетбольный матч. Жены Брайанта, Ванессы, в вертолете в момент крушения не было. Брайант в течение всей карьеры выступал за «Лос-Анджелес Лейкерс», выиграл пять титулов чемпиона НБА и принял участие в 18 Матчах звезд. Он завершил карьеру в 2016 году. Коби называют одним из величайших баскетболистов в истории.