В Дагестане умерли более 40 врачей с коронавирусом и пневмонией
Более 40 врачей в Дагестане умерли от пневмонии и коронавирусной инфекции. Об этом заявил глава Минздрава республики Джамалудин Гаджиибрагимов в ходе эфира с блогером Русланом Курбановым, передает принадлежащее Григорию Березкину РБК. Он пояснил, что количество зараженных коронавирусом и число заболевших пневмонией в республике считается по отдельности, поскольку отсутствуют лабораторные данные о подтверждении заболевания. Министр уточнил, что пациентов с внебольничными пневмониями лечат по протоколам, которые применяются при лечении коронавирусной инфекции, так что разницы в терапии нет. «Изначально исследованиями по подтвержденным случаям занимались подразделения Роспотребнадзора. Потом подключились подведомственные Минздраву лаборатории. Но с пневмониями работали только подразделения Роспотребнадзора», — пояснил Гаджиибрагимов. По словам министра, в республике зарегистрировано 13 697 заболевших COVID-19 и внебольничными пневмониями. В стационарах лечатся более семи тысяч человек. От внебольничых пневмоний в республике умерли 657 человек. С начала эпидемии коронавируса в Дагестане было выявлено 3280 случаев инфицирования, 27 пациентов умерли. Республика расположилась на пятой строчке регионов России по числу заболевших.