Число случаев коронавируса в мире превысило восемь миллионов
Число зафиксированных случаев коронавируса в мире за все время превысило восемь миллионов. Об этом свидетельствуют данные университета Джонса Хопкинса, которые обновляются на сайте в реальном времени. По данным на 02:15 по московскому времени 16 июня, в мире был зафиксирован 8 003 021 случай заражения. Из них более 3,8 миллионов вылечились, более 435,6 тысяч умерли. На первом месте по количеству заболевших коронавирусом находятся США — более 2,1 миллиона случаев. На втором месте Бразилия — более 888 тысяч заболевших, на третьем — Россия (более 536 тысяч). По количеству умерших на первом месте также США — более 116 тысяч человек. Следом идет Бразилия (около 43,9 тысяч смертей) и Великобритания (более 41,8 тысяч). Больше всего вылечившихся в США (около 576 тысяч человек), Бразилии (472 тысячи человек), России (284 тысячи тысячи). Вспышка инфекции впервые была зафиксирована в китайском городе Ухань. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила, что ситуацию с коронавирусом можно характеризовать как пандемию.