Раскрыты подробности убийства пятерых человек под Рязанью
Следствие раскрыло подробности убийства пятерых человек в поселке Елатьма Касимовского района Рязанской области. Об этом сообщает РИА Новости. По версии следователей, 32-летний мужчина сделал замечание молодым людям на улице под его окнами, так как они громко разговаривали. Это стало причиной словесного конфликта, в результате которого нападавший вышел с охотничьим ружьем в подъезд и начал стрелять. В ГУ МВД по Рязанской области сообщили, что оружие было найдено в квартире подозреваемого. Его самого задержали недалеко от места преступления. Возбуждено уголовное дело по статье УК РФ «Убийство двух или более лиц». О том, что россиянин расстрелял пять человек в поселке под Рязанью, стало известно ранее. По предварительной версии, три человека были убиты в подъезде, при этом одной из своих жертв стрелок попал прямо в голову. Еще двоих мужчина расстрелял уже на улице. Всем убитым — от 22 до 31 года. По некоторым данным, убийца работал в местном психоневрологическом диспансере. Агентство «Интерфакс», в свою очередь, утверждает, что убийца сам стоял на учете у психиатра.