Тимошенко заявила о начале ликвидации Украины
Лидер украинской партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко заявила о начале процесса ликвидации Украины в интервью телеканалу ZIK, которое было опубликовано на YouTube. По мнению Тимошенко, после обретения независимости Украина попала под внешнее влияние и стала объектом, который «все используют, как хотят».  Страна должна признать, что период независимости был потерян, а ее руководство — сделать соответствующие выводы, считает она. «Моя работа и задача – на конкретных фактах, цифрах объяснить, что начался процесс ликвидации Украины. И если мы с этой информацией не дойдем до каждого украинца и потеряем время, мы его потом не наверстаем», — заявила политик. Ранее Юлия Тимошенко сравнила жизнь в стране с юмористическим шоу студии «Квартал 95», которой ранее руководил президент Украины Владимир Зеленский. Она заявила, что глава государства заставляет Украину жить в режиме юмора, поскольку он не «понимает и не знает другого языка», а также выразила сожаление, что он «опустился до таких шуток».