Французский депутат попал в больницу с коронавирусом
Депутат французской Национальной ассамблеи Жан-Люк Рейцер заразился коронавирусом. Об этом сообщает France Bleu. 68-летний парламентарий госпитализирован в тяжелом состоянии, он находится в реанимации. Врачи подтвердили наличие у него вируса SARS-CoV-2. Помимо депутата, коронавирус выявили у работника буфета в парламенте. Сейчас он находится на домашнем карантине. Всего во Франции выявлено 423 случая заражения коронавирусом, семь человек умерли. 5 марта в Москве был введен режим повышенной готовности в связи с угрозой распространения коронавируса. По словам мэра столицы Сергея Собянина, режим введен для городских служб — амбулаторного и стационарного звеньев здравоохранения, городского хозяйства, транспорта. Среди прочих указаний, российским путешественникам, вернувшимся из ряда стран, в том числе Франции, предписано  сообщать о своем возвращении в Россию. Также им необходима самоизоляция на дому на срок до 14 дней. 