В Китае за сутки коронавирусом заразился всего один человек
В материковом Китае за прошедшие сутки коронавирусом заразился всего один человек. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Госкомздрав КНР. Всего был выявлен 31 случай инфицирования, из них 30 — у прибывших из-за рубежа людей. На данный момент в больницах Китая остаются 2,4 тысячи человек, состояние 633 больных оценивается как тяжелое. 29 марта власти Китая заявили об окончании эпидемии коронавируса. Утверждалось, что распространение инфекции в стране удалось остановить. 22 марта сообщалось, что несколько десятков тысяч зараженных коронавирусом в Китае оказались не включены в официальную статистику из-за отсутствия симптомов. Об этом писала местная пресса со ссылкой на закрытые данные правительства. Таким образом, считают журналисты, число заболевших в Китае может достигать 125 тысяч. Ранее сообщалось, что число зараженных коронавирусом в мире превысило 700 тысяч человек. На первом месте по количеству зараженных находятся США — там зарегистрировано 142,3 тысячи случаев. На втором месте находится Италия (97,6 тысяч заболевших), на третьем — Китай (82,1 тысяча заболевших).