На месте пожара в хранилище газа вспыхнул факел
На месте пожара в хранилище газа в Казани вспыхнул факел. Видео МЧС опубликовано в Telegram-канале РИА Новости. Как сообщили ТАСС в региональном МЧС, на данный момент пожарные охлаждают место возгорания, чтобы огонь не распространился на соседние емкости. «Все под контролем», — констатировали там. Взрыв сжиженного газа в наземном хранилище произошел 12 июня. В результате происшествия погиб один человек. Еще двое пострадали, один из них госпитализирован в состоянии средней степени тяжести. Возбуждено уголовное дело о нарушении правил безопасности на взрывоопасных объектах.