Из президентской гонки в США вышел один кандидат
Бывший мэр города Саут-Бенд (штат Индиана) Пит Буттиджич решил выйти из президентской гонки в США. Об этом сообщила газета The New York Times со ссылкой на источник в окружении демократа. Отмечается, что это произошло после сокрушительного поражения Буттиджича в праймериз в Южной Каролине. При этом в штате Айова он победил, а в Нью-Гэмпшире занял второе место. По словам собеседника издания, Буттиджич планировал поехать в Даллас (штат Техас) на митинг, однако вместо этого отправится в Саут-Бенд, где должен объявить о выходе из кампании. Сам кандидат пока не делал заявление по этому поводу. По итогам первых трех праймериз в гонке лидирует сенатор от штата Вермонт Берни Сандерс (45 делегатов), на втором месте Буттиджич (25 делегатов), на третьем — бывший вице-президент США Джо Байден (15 делегатов).