Канадцы потребовали от Ирана миллиард долларов за сбитый украинский самолет
Канадские юристы подали групповой иск против властей Ирана с требованием выплатить 1,5 миллиарда канадских долларов (1,1 миллиард долларов США) за гибель своих сограждан в самолете «Международных авиалиний Украины», сбитого в Тегеране. Об этом сообщает Reuters. Имя главного истца не раскрывается, поскольку его семье в Иране может угрожать опасность преследования со стороны иранских властей, поясняют адвокаты. Ответчиками по делу стало государство Иран, духовный лидер Исламской Республики аятолла Али Хаменеи, а также главные командиры Корпуса стражей исламской революции (КСИР). В иске указано, что обстрел самолета ракетами стал «сознательным и умышленным актом терроризма». Boeing 737-800 «Международных авиалиний Украины» потерпел крушение утром 8 января при вылете из аэропорта Тегерана. Погибли 176 человек, в том числе 11 граждан Украины. Иран признал, что сбил самолет по ошибке и предложил выплатить семьям погибших по 80 тысяч долларов (около пяти миллионов рублей). Президент Украины Владимир Зеленский отказался от компенсации и заявил, что намерен добиться выплат больших сумм через международный суд. Черные ящики со сбитого самолета власти Ирана решили оставить себе. Такое решение раскритиковал премьер-министр Канады Джастин Трюдо. Он призвал отдать их другой стране, так как у Тегерана нет технических возможностей для быстрого вычисления данных. 