Европа оказалась готова к кризису хуже Африки
Европа оказалась готова к наступившему экономическому кризису хуже Африки, говорится в докладе Африканского союза (AU), выдержки из которого приводит CNBC. Возможный спад ВВП континента оказался гораздо ниже, чем в большинстве европейских стран. Авторы провели расчеты, исходя из двух возможных сценариев развития событий: реалистичного и пессимистичного. Согласно реалистичному, общеконтинентальный ВВП по итогам 2020 года снизится на 0,8 процента. В пессимистичном варианте прописан спад на 1,1 процента. Согласно прогнозу Африканского банка развития, составленному еще до начала эпидемии коронавируса, рост африканского ВВП по итогам года должен был составить 3,4 процента. В качестве основной причины относительно низкого ущерба называется небольшое число зараженных коронавирусом. По состоянию на 8 апреля на всем континенте было официально зафиксировано 10,6 тысячи случаев. Во многих странах власти не предпринимали жестких мер для сдерживания распространения инфекции и не закрывали предприятия. При этом авторы признают, что немалая доля африканской экономики приходится на неформальный сектор, который не учитывается в официальной статистике. Спад в нем будет более существенным. Ранее отдельные экономисты и профильные организации выпустили прогнозы относительно снижения ВВП европейских стран по итогам 2020 года. Германии предсказывают падение на 9 процентов, Италии — на 10-15 процентов, Испании — на 3,9 процента.