Власти Италии решили закрыть Венецию и Милан
Власти Италии решили закрыть на въезд и выезд административную область Ломбардия, а также еще 11 провинций, в том числе Венецию. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на проект указа, который предположительно будет принят в рамках мер по борьбе с распространением коронавируса. Согласно документу, в зону ограничения, помимо Ломбардии (столица — Милан) и Венеции, попадут провинции Модена, Парма, Пьяченца, Реджо-нель-Эмилия, Римини, Пезаро и Урбино, Падуя, Тревизо, Асти и Алессандрия. В указанных провинциях на время действия карантина будут закрыты школы, музеи, театры и кинотеатры, культурные центры, а также спортивные залы и горнолыжные курорты. Торговые центры будут открыты с понедельника по пятницу, а бары и рестораны могут продолжить работу в случае, если посетители в них смогут находиться в дистанции не менее метра друг от друга. В противном случае заведения также будут закрыты. Документ предполагает отмену массовых культурных и спортивных мероприятий. На время действия карантина также будет отменено проведение гражданских и религиозных церемоний, в частности похорон. Кроме того, до 3 апреля отпуска для медицинских работников будут отменены. Как отмечает агентство, ограничительные меры в общей сложности затронут около 16 миллионов граждан, или треть населения страны. По информации Министерства здравоохранения Италии, на 7 марта в стране зафиксировано более пяти тысяч случаев заражения коронавирусом. Большинство из них — в Ломбардии. Жертвами вируса стали 233 человека. Ранее исполнительный директор программы Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) по чрезвычайным ситуациям в области здравоохранения Майкл Райан назвал сроки исчезновения коронавируса в мире. По его словам, если вирус исчезнет летом, это станет «подарком судьбы», однако такой сценарий мало вероятен.