В России при пожаре погибли трое взрослых и ребенок
Трое взрослых и ребенок погибли во время пожара в частном доме в Ставропольском крае. Об этом в субботу, 4 января, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главу пресс-службы ГУ МЧС России по региону Олега Дегтярева. Возгорание случилось в Советском округе. Оно было полностью ликвидировано на площади 30 квадратных метров в 3:40 по московскому времени.  «По уточненным данным, погибло четыре человека, из них один — ребенок», — уточнил Дегтярев. Причина ЧП выясняется. В ночь на 1 января в Уфе обстреляли фейерверком жилой многоэтажный дом, был поврежден фасад.