Переболевший коронавирусом Борис Джонсон вернется на работу
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон в понедельник возвращается на работу после выздоровления от вызываемой коронавирусом пневмонии. Об этом в воскресенье, 26 апреля, сообщает «Интерфакс». По данным агентства, Джонсон был выписан из лондонской больницы и продолжает находиться в изоляции в загородной резиденции. Отмечается, что премьер дал указание своим помощникам запланировать встречи с министрами кабинета на следующей неделе, чтобы войти в курс дела. Временно замещающий Джонсона на посту премьера глава МИД Доминик Рааб вернется к выполнению своих прежних обязанностей. Джонсон сообщал, что заразился коронавирусом 27 марта. Спустя десять дней политика по совету лечащего врача доставили в больницу Святого Томаса в Лондоне, где подвергли кислородотерапии. 6 апреля состояние премьера ухудшилось, и его перевели в отделение интенсивной терапии. 13 апреля Джонсона выписали из больницы, он поблагодарил весь персонал клиники, особенно выделив медсестру Дженни Макги и медбрата Луиса Питарма, которые дежурили у его постели в критически важный период. По данным американского Университета Джонса Хопкинса, по состоянию на 26 апреля в Великобритании зарегистрировано 149 559 случаев заражения коронавирусом; 20 381 пациент скончался.