Раскрыты главные ошибки начинающих предпринимателей
Начинающие предприниматели часто тратят первые доходы на личные нужды, что впоследствии вынуждает их брать кредиты на закрытие кассовых разрывов и приводит к разорению. Главные ошибки бизнесменов раскрыла в беседе с РИА Новости эксперт Национального центра финансовой грамотности Елена Бобкова. По ее словам, бизнес — это в первую очередь ответственность за других, а потом уже за себя. Она советует начинающим предпринимателям назначить себе фиксированную зарплату и ни в коем случае не брать больше. Помимо этого, следует откладывать не менее 25 процентов чистой прибыли на развитие дела. Также необходимо создать фонд для непредвиденных ситуаций, так как в бизнесе нельзя предугадать абсолютно все траты. Бобкова считает, что предпринимателям стоит пополнять резервный фонд минимум в объеме 15 процентов от регулярных затрат. Специалист рекомендует начинающим бизнесменам в обязательном порядке изучить все необходимые аспекты гражданского, налогового и трудового права и основы ведения бухгалтерского учета. Она также напоминает, что все ключевые моменты бизнеса должны быть зафиксированы документально. Поддержка предпринимателей предусмотрена нацпроектом «Малое и среднее предпринимательство», который реализуется в России по инициативе президента Владимира Путина. Он предполагает рост числа занятых в сфере малого и среднего предпринимательства, включая индивидуальных предпринимателей, до 25 миллионов человек к концу 2024 года, наращивание доли МСП в ВВП страны до 32 процентов и доли экспорта субъектов МСП — до 10 процентов от общего объема к 2024 году. Всего на реализацию проекта планируется выделить более 481 миллиарда рублей.