Убийство москвички попытались скрыть поджогом
В ходе тушения горящей квартиры на западе Москвы обнаружили тело убитого человека. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник. По данным агентства, речь идет о квартире в многоэтажном доме по адресу улица Заречная дом 7. Уточняется, что убита пожилая женщина, а пожар возник в результате поджога, сделанного для сокрытия следов преступления. 11 мая сообщалось, что в квартире дома на Новопетровской улице в Москве обнаружены тела 90-летней женщины и ее 53-летнего сына-инвалида. 19 апреля в квартире дома на Кутузовском проспекте в Москве были обнаружены трупы двух молодых людей. Умерший молодой человек является сыном известного кардиохирурга Михаила Алшибая. Рядом с ним найдено тело 29-летней девушки.