На месте взрыва в Ярославле нашли тела женщины и ребенка
На месте взрыва газа в Ярославле нашли тело ребенка. Таким образом, число погибших увеличилось до трех. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в экстренных службах региона. Как пишет агентство, спасатели обнаружили под завалами обрушившегося дома мальчика 2012 года рождения. Отмечается, что тело вытащили в 3:03 часа по местному времени (совпадает с московским). Ранее в МЧС сообщали, что под завалами ищут ребенка и его мать, которые пропали после взрыва. Кроме того, неизвестной остается судьба еще 38 человек. Женщину обнаружили ранее. Взрыв газа в 10-этажном доме в Ярославле по улице Батова №5 произошел 21 августа, в результате обрушились с третьего по пятый этажи здания. В городе ввели режим ЧС. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее смерть человека».