Китай обвинили в сокрытии и уничтожении фактов о коронавирусе
Китай намеренно скрывал или уничтожал доказательства вспышки коронавируса в стране, что привело к смертям десятков тысяч человек. Об этом сообщает австралийское издание The Daily Telegraph со ссылкой на досье, собранное разведывательными службами Австралии, Новой Зеландии, США, Канады и Великобритании. В 15-страничном документе, который попал к СМИ, описывается то, как китайские власти препятствовали распространению информации об опасном заболевании. Так, они заставляли замолчать врачей, которые публично высказывались, или же они просто «пропадали». Также правительство уничтожало улики в своих лабораториях и отказывалось предоставить образцы вируса международному сообществу для создания вакцины. Китайские власти обвиняются в различных видах цензуры. 31 декабря власти страны начали исключать из поисковых систем новости по таким запросам, как «вариации SARS», «рынок морепродуктов в Ухане», «неизвестная пневмония в Ухане». Помимо этого, КНР, несмотря на наличие доказательств передачи вируса от человека к человеку еще в начале декабря, скрывала этот факт от мировой общественности до 20 января, говорится в докладе. Вину за данную ситуацию спецслужбы отчасти возложили и на Всемирную организацию здравоохранения (ВОЗ), так как ее официальные представители поступили точно так же. По последним данным, в мире зафиксировано более 3,3 миллиона случаев заражения коронавирусом. Всего более 241 тысячи человек скончались в результате пандемии.