Названы самые оплачиваемые вакансии августа
Сервис для поиска работы HeadHunter назвал самые оплачиваемые вакансии августа. Список предложений опубликован на сайте платформы. Среди постоянных должностей самой высокооплачиваемой оказалась позиция E-commerce директора в Москве. Соискателю с опытом работы более шести лет предлагают от 400 тысяч рублей на руки в месяц. На втором месте руководитель департамента по работе с федеральными и локальными сетями — зарплата на этой должности составит от 350 до 500 тысяч рублей. Менеджеру по развитию территории в Набережных челнах обещают от 350 тысяч рублей на руки, руководителю строительного объекта на Дальнем Востоке — такую же сумму до вычета налогов. В подборку вакансий также вошли директор по маркетингу в Ульяновске, старший разработчик Android в Москве и директор обособленного подразделения в Западно-Сибирском регионе. Всем им обещают от 300 тысяч рублей на руки. Список вакансий для подработки возглавили позиции главного менеджера-технолога в Санкт-Петербурге, удаленный консультант производства в металлургическом секторе и PHP JavaScript программист в Казани. Им предлагают от 200 тысяч рублей на руки. Ранее вакансии с самой большой зарплатой в России назвали в Роструде. В их число вошли позиции механика, капитана, горняка, IT-специалиста и врача.