Врач рассказал о парадоксальной ситуации с коронавирусом в Москве
В Москве сложилась парадоксальная ситуация с изменением индекса самоизоляции и распространением коронавируса. Об этом в эфире программы «60 минут» на телеканале «Россия» заявил президент Российского медицинского общества, профессор, доктор медицинских наук Евгений Ачкасов, передает РИА Новости. По его словам, сначала, при малом числе заболевших, россияне «демонстрировали солидарность в плане дисциплинированности», благодаря чему индекс самоизоляции в столице был высоким. Однако затем, с ростом распространения инфекции и увеличением числа жертв, индекс самоизоляции начал обратно пропорционально снижаться.«Это вообще парадоксальная ситуация», — отметил он. 13 апреля в столице заработал пропускной режим для передвижения на любом виде транспорта. Было выдано около 700 тысяч разрешений для поездок на работу. Для пешеходов пропускной режим пока не действует. 1 апреля президент России Владимир Путин подписал закон об увеличении размера штрафа за нарушение карантина. Теперь нарушителям придется заплатить от 15 до 40 тысяч рублей. По последним данным, общее число умерших в России с начала пандемии увеличилось до 161 человека, из них в Москве — 95. Всего в России зарегистрировано 18 328 случаев заражения в 82 регионах. С начала пандемии выздоровели 1470 человек.