Пастор заявил о превосходстве бога над коронавирусом и умер
В США зараженный коронавирусом пастор заявил о превосходстве бога над инфекцией и умер. Об этом пишет The Mirror. Пастор Джеральд Гленн (Gerald Glenn) умер через несколько дней после того, как у него подтвердился коронавирус. До того, как ему поставили этот диагноз, он обратился к евангелистской церкви «Новое избавление». В своей речи он заявил: «Бог больше этого страшного вируса». Гленн страдал дивертикулом (нарушение стенки кишечника). Его здоровье ухудшилось 5 апреля, врачи были вынуждены подключить пастора к аппарату ИВЛ. Однако он умер в субботу, 11 апреля. В марте священнослужитель из иранского города Бендер-Энзели нелегально пытался вылечить зараженного коронавирусом пациента ароматическим средством. Он тайно пробрался в реанимационное отделение больницы, где лежал заболевший молодой человек. Затем, заверив, что врачи не смогут помочь, мужчина предложил больному «чудотворное исламское средство». Однако пациент умер спустя три дня после лечения.