Еще два долларовых миллиардера появились в России
Основатели Veeam Software Ратмир Тимашев и Андрей Баронов стали долларовыми миллиардерами после заключения сделки о покупке компании с американским фондом Insight Partner. Об этом сообщает Forbes. Сумма сделки оценивается примерно в пять миллиардов долларов, сообщается на сайте Veeam Software. Ожидается, что она состоится в первом квартале 2020 года. По оценке Forbes, благодаря продаже компании Тимашев и Баронов, входящие в список 200 богатейших россиян с 2017 года, становятся долларовыми миллиардерами. Veeam Software была основана Тимашевым и Бароновым в 2006 году и специализируется на разработке программного обеспечения для резервного копирования виртуальных машин и мониторинга виртуальных сред на базе платформ VMware и Hyper-V. Штаб-квартира Veeam находится в Швейцарии.