Трамп заявил о нежелании воевать с Ираном
Президент США Дональд Трамп заявил о нежелании воевать с Ираном, который Вашингтон обвинил в нападении на американское посольство в Багдаде. Об этом сообщает РИА Новости. По словам американского лидера, это будет не очень хорошей идеей для Ирана. «Не предвижу, чтобы подобное случилось», — отметил Трамп, отвечая на вопросы журналистов. Ранее глава Белого дома пригрозил Ирану после атаки на посольство США в Ираке. «Иран понесет всю ответственность за жертвы или причинение ущерба на любом из наших объектов, они заплатят очень большую цену! Это не предупреждение, это угроза» — написал Трамп. 31 декабря сотни жителей Ирака пошли на штурм американского посольства. Это произошло из-за удара ВВС США по складам и командным пунктам движения «Хезболла», в результате которого погибло около 30 человек и пострадало около 45. В результате диппредставительство было эвакуировано.