Расчленивший журналистку изобретатель женился на уроженке России
Датский изобретатель Петер Мадсен, приговоренный к пожизненному заключению за убийство, сексуальное насилие и расчленение шведской журналистки Ким Валль, женился на уроженке России Дженни Курпен (Jenny Curpen). Об этом сообщается на странице Мадсена в Facebook. Информацию о браке Курпен подтвердила РИА Новости. «Мой муж совершил ужасное преступление, и он наказан за это. Однако, зная его по-настоящему, я имею исключительное право сказать, что мне повезло быть с самым красивым, умным, талантливым, преданным и чутким человеком», — написала она. На странице Мадсена в Facebook также появилась информация о том, что связаться с ним теперь можно через Дженни Курпен. Ким Валль пропала 10 августа 2017 года. Она хотела сделать репортаж о конструкторской деятельности Мадсена и отправилась с ним в море на самодельной подлодке «Наутилус». На следующий день судно подало сигнал бедствия. Когда спасатели обнаружили лодку, на ней находился только Мадсен. В октябре полиция Дании нашла голову и ноги девушки, упакованные в пластиковые пакеты. В них также лежали тяжелые куски металла. За время расследования Мадсен несколько раз менял показания и в итоге признал, что расчленил тело Валль и выкинул его в воду. Но ее смерть он называет несчастным случаем: якобы она отравилась угарным газом. Однако эксперты-психиатры сочли изобретателя патологическим лжецом, представляющим опасность для окружающих.