Число зараженных коронавирусом в США превысило 650 тысяч
Число зараженных коронавирусом в США превысило 650 тысяч человек. Об этом свидетельствуют данные Университета Джонса Хопкинса, которые публикуются на сайте в реальном времени. По данным на 01:20 по московскому времени, в стране зафиксировано более 658,2 тысячи случаев заболевания. Из них смертельными оказались около 32,1 тысячи, более 53,7 тысячи человек вылечились. Всего в мире насчитывается более 2,1 миллиона заболевших коронавирусом. США по-прежнему находятся на первом месте по этому показателю среди всех стран мира. Ранее президент США Дональд Трамп объявил о пройденном пике заражения коронавирусом в стране. Он отметил, что борьба с пандемией продолжается.