Турция, Катар и противники армии Хафтара в Ливии создадут военно-морскую базу
Турция, Катар и правительство национального согласия (ПНС) Ливии подписали соглашение о создании турецкой военно-морской базы в ливийском городе Мисрата. Об этом сообщает телеканал Al Arabiya со ссылкой на источники. В рамках соглашения будут созданы трехсторонний военный координационный центр в Мисрате, а также учебные центры и штабы для бойцов ПНС в Дохе. В июне глава МВД ПНС Ливии Фатха Башаг рассказал о планах России по созданию на территории страны двух военных баз. Речь шла о базе, расположенной к востоку от портового города Сирт, и военном аэродроме аль-Джуфра, находящемся в 600 километрах к юго-востоку от Триполи. Москва опровергла эту информацию. Турция активно поддерживает ПНС Ливии, которое является одной из двух крупнейших политических сил в стране. На востоке в городе Тобрук заседает парламент, который поддерживает Ливийская национальная армия фельдмаршала Халифы Хафтара. С 2011 года в стране сложилась ситуация двоевластия, начавшаяся после убийства правившего с 1969 года Муаммара Каддафи.