Генпрокурор Украины прокомментировала инцидент с ворвавшимся в кабинет Порошенко
Генеральный прокурор Украины Ирина Венедиктова прокомментировала инцидент с бывшим президентом страны Петром Порошенко, который вместе со своими соратниками от партии «Европейская солидарность» прорвался в ее кабинет. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу офиса генпрокурора. Отмечается, что политики «ворвались» в кабинет Венедиктовой под предлогом неотложного приема по расследованию ряда уголовных производств. Генпрокурор рассказала, что депутаты от партии «Европейская солидарность» повредили вещи охранников. Венедиктова назвала любые предложения, указания и требования бывшего украинского лидера, касающиеся досудебного следствия, неправомерными. «Неправомерным является и давление на генерального прокурора с требованием повторно сообщить о подозрении», — сказала она. Генпрокурор добавила, что дело экс-президента Украины, по которому он проходит подозреваемым, не является политическим. Ранее сообщалось, что Петр Порошенко, ставший подозреваемым по делу об издании незаконного приказа главе Службы внешней разведки, прорвался в кабинет генпрокурора Ирины Венедиктовой и устроил там скандал на русском языке. Политик, по его словам, пришел к Венедиктовой с целью лично получить подозрение. В ближайшие дни офис генпрокурора подаст ходатайство в суд об избрании пятому президенту Украины меры пресечения. Порошенко официально стал подозреваемым по делу о склонении главы Службы внешней разведки Егора Божка к превышению служебных полномочий. По соответствующей статье Уголовного кодекса Украины бывшему украинскому лидеру грозит лишение свободы на срок от 3 до 10 лет.