Вакцину от коронавируса успешно испытали на людях в США
Американская биотехнологическая компания Moderna сообщила об успешном  завершении первой фазы клинических испытаний вакцины от коронавируса на людях, пишет агентство Reuters. Препарат начали испытывать на группе добровольцев в апреле. В результате после приема вакцины mRNA-1273 число антител участников испытаний в зависимости от дозы препарата или превышало соответствующий показатель в крови людей, вылечившихся от COVID-19, или находилось на том же уровне. На первой стадии препарат показал себя безопасным, он переносится без осложнений. Компания ожидает, что финальная стадия клинических испытаний начнется в июле. Ранее Китай сообщил об успешном испытании пяти различных вакцин от коронавируса на 2575 добровольцах. На данный момент в стране есть одна рекомбинатная вакцина на основе аденовирусного вектора и четыре инактивированных вакцины. Разработки признаны безопасными. Ученые уже получают данные об успешной выработке антител у испытуемых. Побочных эффектов у добровольцев также выявлено не было. По состоянию на 19 мая, в мире насчитывается 4,8 миллиона инфицированных. За весь период пандемии умерло более 318 тысяч пациентов, более 1,8 миллиона человек выздоровели. 