Появилось видео опасного сближения российского корабля с эсминцем США
Появилось видео опасного сближения российского корабля с американским эсминцем «Фаррагут» (USS Farragut) в Аравийском море. Запись опубликовал Пятый флот ВМС США  в своем Twitter. В публикации сказано, что эсминец предупреждал российское судно по международным правилам. По словам представителя американского флота, «Фаррагут» дал принятый сигнал пять раз и потребовал российский корабль изменить курс. 9 января российский военный корабль опасно сблизился с американским эсминцем «Фаррагут» (USS Farragut) в северной части акватории. Минобороны прокомментировало случай, отметив, что эсминец США нарушил международные правила предупреждения столкновения судов в море: находясь слева от движущегося российского корабля, «Фаррагут» совершил маневр на пересечение его курса.