Трамп пожертвовал зарплату на борьбу с коронавирусом
Президент США Дональд Трамп пожертвовал свою зарплату за четвертый квартал 2019 года в размере 100 тысяч долларов на борьбу с коронавирусом. Фотографию чека опубликовала пресс-секретарь Белого дома Стефани Гришэм на своей странице в Twitter. Американский лидер направил средства министерству здравоохранения и социальных служб. По словам Гришэм, президент продолжает защищать американский народ. 3 марта сообщалось, что распространяющийся коронавирус сыграл на руку Трампу и может привести к снижению базовой ставки Федеральной резервной системы (ФРС), которой добивается глава государства. По последним данным число заразившихся коронавирусом в мире превысило 92 тысячи, из них более 80 тысяч случаев — в Китае. Более 3,1 тысячи заболевших умерло, 48,2 тысячи выздоровели.