Трамп рассказал о планах Сулеймани атаковать четыре посольства США
Президент США Дональд Трамп заявил, что на момент убийства иранского генерала Касема Сулеймани тот планировал нападения на четыре посольства США. Об этом он рассказал в интервью Fox News. «Мы можем вам сказать, что, вероятно, это было бы посольство в Багдаде», — сказал Трамп. На какие еще диппредставительства якобы планировались нападения, американский лидер не уточнил. 3 января в результате авиаудара США по аэропорту Багдада погиб генерал Корпуса стражей исламской революции Касем Сулеймани. В ответ Тегеран в ночь на 8 января выпустил десятки ракет по американским объектам в Ираке. Состоявшаяся операция получила название «Мученик Сулеймани». В США заявили об отсутствии жертв и минимальном ущербе военным базам. В Пентагоне заявляли, что приказ об убийстве Сулеймани был отдан лично президентом США Дональдом Трампом. Эту идею американскому лидеру мог подать госсекретарь Майкл Помпео, сообщают источники. США считают генерала причастным к атакам на базы коалиции и американское посольство в Багдаде.