Еще одна страна захотела возобновить авиасообщение с Россией
Южная Корея намерена возобновить авиасообщение с Россией с 1 августа. Об этом РИА Новости сообщили в министерстве транспорта Республики Корея. Согласно заявлению представителей ведомства, предполагается, что сперва будет возобновлен один рейс в неделю по маршруту Инчхон-Москва. Первый вылет планируется осуществить в начале месяца из Южной Кореи. Отмечается, что детали договоренности все еще обсуждаются. Ранее вице-премьер России Татьяна Голикова назвала три первые страны, с которыми Россия возобновит международное авиасообщение. Ими станут Великобритания, Турция и Танзания. Как пояснила Голикова, перелеты в указанные государства на взаимной основе восстановятся с 1 августа.