Спрогнозирован рывок в российском образовании благодаря пандемии
В России благодаря влиянию пандемии коронавируса может произойти рывок в качестве заочного образования, прогнозирует заведующий кафедрой новых медиа и теории коммуникации журфака МГУ, член СПЧ Иван Засурский. Об этом он сказал в интервью «Московскому комсомольцу». «Потому что появятся в свободном доступе лекции: сейчас преподаватели во многих университетах массово записывают и сохраняют их», — объяснил журналист. По его мнению, после пандемии также будут развиваться компании, оказывающие образовательные услуги, а в университетах будут больше использоваться видеоматериалы и видеосвязь. «Думаю, мы увидим много успешных проектов в этой сфере, как правило, вне университетов», — добавил Засурский. Академик РАН, ректор МГИМО МИД России Анатолий Торкунов ранее заявил о необходимости ведения в стране повсеместной работы по повышению качества высшего образования и развитию науки. По его словам, в России необходимо создать гораздо более плотную интеллектуальную среду, развивая все образовательные учреждения разом, а не только несколько ведущих.