Началась завершающая стадия испытаний российской вакцины от коронавируса
Министерство обороны России рассказало о начале завершающей стадии испытаний российской вакцины от коронавируса. Об этом говорится в сообщении, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Первая группа добровольцев, испытавших безопасность и переносимость вакцины на себе, будет выписана уже 15 июля. Их состояние на данный момент хорошее, жалоб на самочувствие и негативных реакций организма нет. Второй группе добровольцев 13 июля введут второй компонент вакцины. Отмечается, что свидетельства о формировании иммунного ответа на введение вакцины замечены у добровольцев в обеих группах. 18 июня первым добровольцам ввели опытную вакцину от коронавируса, разработанную Минобороны совместно с Национальным исследовательским центром эпидемиологии и микробиологии имени академика Гамалеи. В июле российской вакциной от коронавируса заинтересовалась Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ).