Блокадница прокомментировала скандал с подаренным чиновницами в шубах «батоном»
Пережившая блокаду Ленинграда Евгения Прошина прокомментировала скандал с крымскими чиновницами в шубах, которые подарили блокадникам похожие на батоны пироги с мясом. Об этом сообщает РЕН ТВ. Женщина поблагодарила чиновниц за поздравление и подчеркнула, что это происходит каждый год. Она рассказала, что им подарили букет цветов, медаль и пирог с мясом. «Я очень благодарна такому вниманию. Это очень символично. Те 125 граммов хлеба, которые мы получали на детскую карточку», – заявила Прошина. 30 января стало известно, что глава Керченского городского совета Мая Хужина написала в Facebook, как они с коллегами в день снятия блокады Ленинграда 27 января поздравили местных блокадников, которых осталось 11 человек. На опубликованных фотографиях видно, как одетые в шубы чиновницы вручают ветеранам хлеб и медали. Пользователи соцсети заявили, что делать такие подарки стыдно и можно было подарить что-то другое, например путевки в санаторий. В результате Хужина и ее заместитель Лариса Щербула подали в отставку.