В России изменят температурные нормы
Метеорологи изменят температурные нормы для разных регионов планеты в 2022 году. Об этом РИА Новости сообщил научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд. По его словам, эти показатели пересмотрят в большую сторону из-за изменения климата. «Весь следующий год уйдет на пересчет этих норм, это будет делаться во всем мире. Появятся новые нормы на 30-летний период. Они действительно сильно изменятся», — пояснил ученый. Так, специалисты уже сейчас фиксируют заметное изменение температурных норм в сторону повышения в различных городах. В Москве, например, за 30 лет средняя температура января увеличилась на два градуса. Температурные нормы меняются вслед за изменениями климата, которые фиксируют ученые. Обычно их пересматривают раз в 30 лет. Нормы, которыми сейчас пользуются метеорологи, были утверждены в 1980-е годы. После пересмотра показателей эти нормы станут «адекватными», заверил синоптик. Ранее Вильфанд пообещал аномально теплый конец лета в России. Практически во всех регионах страны синоптики прогнозируют температуру воздуха выше климатической нормы — в некоторых районах превышение достигнет восьми градусов.