Пентагон опроверг сообщения о ранении военных США в Сирии
В Пентагоне опровергли сообщения о нападении неизвестных на конвой США и ранении американских военных в Сирии. Об этом сообщил РИА Новости представитель Пентагона Шон Робертсон. «Сообщения о том, что трое американских солдат и пятеро солдат СДС были ранены при нападении на колонну в Дейр-эз-Зор 26 мая 2020 года, неверны. Нападения не было», — заявил Робертсон. Ранее сообщалось, что колонну армии США в Сирии атаковали неизвестные, трое американских военных, а также пятеро бойцов «Сирийских демократических сил» (СДС) получили ранения. Агентство САНА передавало, что военные подверглись нападению вооруженного отряда в районе северо-восточной провинции Дейр-эз-Зор. Нападавшие использовали автоматическое оружие и гранаты. В апреле боевики, сдавшиеся правительственным силам Сирии, рассказали о подготовке США диверсий в республике. По их словам, инструкторы из США осуществляли подготовку для проведения диверсий на объектах нефтегазовой и транспортной инфраструктуры. Кроме того, они проводили подготовку организации террористических актов на территории, подконтрольной сирийским правительственным силам.