Россиянин изнасиловал четырехлетнюю дочь и покончил с собой
Житель Башкирии изнасиловал собственную четырехлетнюю дочь. Об этом сообщает РЕН ТВ. В момент насилия мужчину застала его 29-летняя супруга. Мать ребенка обратилась в полицию, после этого педофил отправился в сарай и покончил с собой. В следственном управлении республиканского СК телеканалу подтвердили факт преступления. Возбуждено уголовное дело о насильственных действиях сексуального характера. 14 января жительница Гатчины Ленинградской области задушила бывшего мужа ремнем. Женщину задержали. По предварительной версии, она убила мужчину за попытку изнасиловать ее 16-летнюю дочь. 