Названы признаки «карантинной депрессии»
Врач-психотерапевт Айна Громова назвала признаки «карантинной депрессии» в беседе с радио Sputnik. По словам эксперта, первое на что следует обратить внимание — это повышенная раздражительность. Специалисты называют этот симптом гиперэстезией или повышенной чувствительностью нервной системы. Также Громова отметила, что важным признаком является потеря аппетита. Она подчеркнула, что для людей с депрессией «мясо и трава будут одним и тем же». «Если раньше вы улыбались, о чем-то мечтали и строили планы, а теперь ничего не хотите, то это тоже должно вас насторожить», — добавила врач. Громова отметила важность личного пространства. Она порекомендовала людям иногда оставаться наедине с собой, чтобы иметь возможность восстановить силы. Ранее сообщалось, что на фоне пандемии COVID-19 в обществе появился новый навязчивый страх — коронафобия. Об этом рассказала главный научный сотрудник отделения лечения пограничных психических расстройств и психотерапии Центра психиатрии и неврологии имени Бехтерева Анна Васильева. «Финансовые трудности, связанные с экономическими последствиями пандемии, будут главным фактором, определяющим эмоциональные нарушения в постпандемическом пространстве», — уточнила она.