Украинский спецназ пропустил момент сдачи террориста
Украинский спецназ пропустил момент сдачи террориста Максима Кривоша. Кадры опубликовал Telegram-канал «Украина 24/7». На ролике видно, как преступник сам вышел из автобуса и около минуты спокойно стоял и ждал, когда к нему подойдут полицейские. Канал утверждает, что лишь после этого подъехал бронетранспортер со спецназовцами, раздался взрыв, и бойцы спецподразделения СБУ начали штурмовать автобус. Дважды судимый Максим Кривош захватил автобус в Луцке 21 июля. Он потребовал, чтобы президент Украины Владимир Зеленский выложил в сеть заявление с текстом: «Фильм "Земляне" 2005 года — смотреть всем». Глава государства подчинился и записал соответствующее видео. После этого захватчик отпустил заложников и сдался.