Заворотнюк выписали из клиники
Актрису Анастасию Заворотнюк выписали из клиники, в которой она проходила курс лечения, сообщает «Свободная пресса». Отмечается, что в настоящий момент «смысла в ее лечении больше нет». По другой версии, родные артистки якобы больше не могут оплачивать ее пребывание в лечебном заведении. Семья Заворотнюк отказалась от комментариев. У 48-летней Заворотнюк диагностировали рак мозга после того, как у нее начались сильные головные боли. Эту информацию впервые подтвердили в октябре прошлого года. В настоящее время актриса проходит курс лечения. Представители Заворотнюк заявили, что не будут комментировать ее состояние.