Загрустивший подросток убил дедушку и выложил снимки расправы в интернет
На Украине подросток убил своего дедушку, серьезно ранил бабушку и попытался убить всю свою семью. Об этом сообщает пресс-служба полиции Ивано-Франковской области в Facebook. 15-летний подросток напал на семью с молотком и ножом ночью 1 сентября, пока все спали. Убив дедушку и сильно ранив бабушку, он самостоятельно позвонил в полицию и признался в содеянном. По информации полиции, 73-летний пенсионер умер на месте от полученных ранений, которые ему нанес внук. Его 69-летняя жена в реанимации. Подросток не отрицал содеянного, более того, он выложил в интернет снимки расправы. Фотографии он подписал так: «Дабл килл готов. Начал с бабы с дедом, еще семь». Отмечается, что он хотел убить родных ради забавы и интереса, потому что загрустил. Подросток задержан. Полиция ведет расследование происшествия. В июле 16-летний подросток зарезал двух мужчин в ходе ссоры в селе Лог Волгоградской области. Ранее судимый за кражу молодой человек был задержан спустя несколько часов. на допросе он рассказал, что пришел в гости к двум местным жителям. Там в ходе произошедшей между ними ссоры подросток сначала избил одного из мужчин табуретом, а затем зарезал. Второго мужчину он убил ножом в спину как свидетеля.