Воспитавшие 30 детей супруги умерли от коронавируса
Пожилые супруги из британского города Уоррингтон, графство Чешир, воспитавшие 30 детей, скончались от коронавируса. Об этом сообщает издание Manchester Evening News. 80-летний Хефин Уильямс (Hefin Williams) 22 года работал в аэропорту Манчестера, а на пенсии стал волонтером в местной больнице. Его 74-летняя жена Вэлери Уильямс (Valerie Williams) всю жизнь занималась уходом за престарелыми и вышла на пенсию лишь год назад. У них было 26 приемных детей и четыре родных ребенка. В начале марта Вэлери заразилась коронавирусом. 12 марта у нее проявились первые симптомы: сухой кашель, мышечные боли, высокая температура. 21 марта ее госпитализировали в тяжелом состоянии и на следующий день подключили к аппарату искусственной вентиляции легких. Хефин остался дома и соблюдал режим самоизоляции. Через неделю он также попал в больницу и спустя два дня скончался в реанимации. Вэлери умерла через день после похорон мужа. По последним данным, 28 апреля в мире выявлено 3,09 миллиона случаев заражения новой коронавирусной инфекцией. От COVID-19 погибли 213,3 тысячи человек, 938,3 тысячи человек выздоровели. В Великобритании выявлено 157,1 тысячи случаев заражения, погибли 21,1 тысячи человек. Коронавирусная инфекция передается через мелкие капли, которые выделяются из носа или рта больного и оседают на окружающих предметах. ВОЗ рекомендует держаться на расстоянии более метра от зараженных людей, регулярно мыть или обеззараживать руки и не прикасаться ко рту, носу и глазам.