В центре российского города ликвидировали боевика в ходе КТО
Один боевик ликвидирован в зоне контртеррористической операции (КТО) в центре Назрани, Ингушетия. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в силовых структурах региона. Уточняется, что потерь среди силовиков нет. По словам очевидцев, ранее в районе железнодорожного вокзала Назрани были слышны выстрелы. Режим контртеррористической операции был введен в Назрани и на территории села Сагопши Малгобекского района Ингушетии «в целях пресечения террористических актов и преступлений террористической направленности». В центре Назрани проверяли документы у физических лиц, усилили охрану общественного порядка. 30 мая в ингушском городе Сунжа отменили режим контртеррористической операции (КТО) после ликвидации двух террористов. Нейтрализованные бандиты намеревались совершить ряд терактов в республике.