Названо главное препятствие для кораблей НАТО при разведке у Крыма
Главным препятствием для кораблей НАТО при разведке у Крыма является противодействие береговых средств радиоэлектронной борьбы (РЭБ), пишет РИА Новости со ссылкой на источник в силовых структурах региона. По словам собеседника агентства, ведение разведывательной деятельности кораблями альянса является «попыткой проникновения в коммуникационные и цифровые сети». Отмечается, что российские средства РЭБ были испытаны в реальных условиях противодействия. Как правило, корабли альянса «разворачиваются и уходят», отметил источник. Он пояснил, что благодаря средствам радиоэлектронной борьбы разведывательная аппаратура становится неработоспособной, а также сбиваются настройки навигационных систем кораблей. Так, в результате экипажи получают ложные координаты и оказываются дезориентированы. В августе прошлого года НАТО выпустила ролик, в котором говорилось о том, что Россия является одной из основных угроз для безопасности Североатлантического альянса. В видео говорилось о давлении со стороны Москвы. «На востоке Россия стала более напористой с незаконной аннексией Крыма и дестабилизацией на востоке Украины, а также наращиванием военного потенциала вблизи границ НАТО», — отмечалось в ролике. 