Пассажиры метро занялись сексом на опустевшей из-за коронавируса станции
Пассажиры нью-йоркского метро, США, занялись сексом на станции, опустевшей из-за новой коронавирусной инфекции. Об этом сообщает газета New York Post. Видео, на котором мужчина с женщиной занимаются любовью на безлюдной платформе, снял очевидец. «Ничего не имею против, это как включить порносайт PornHub, — поиздевался автор ролика за кадром. — Это Нью-Йорк, здесь можно увидеть абсолютно все». По данным анонимных источников, мужчина, снимавший пару на камеру, работает строителем на ближайшей стройплощадке. Дата произошедшего не уточняется. В апреле велосипедист снял на камеру, как пара занималась сексом в нескольких метрах от Букингемского дворца. Конная полиция прогнала влюбленных, сделав им замечание о нарушении социальной дистанции.