Определился участник «Евровидения» от Белоруссии
Группа VAL представит Белоруссию на музыкальном конкурсе «Евровидение» в этом году. Финал отборочного тура транслировал телеканал «Беларусь 1». VAL обошли 11 конкурентов с песней Da Vidna, исполненной на белорусском языке. В 2019 году членов жюри «Евровидения» от Белоруссии отстранили за нарушение правил. Организаторы конкурса пошли на такой шаг после того, как судейская команда раскрыла, за кого голосовала в полуфинале. Ранее стало известно, что Украину будет представлять группа Go-A. По утверждению СМИ, право выступить от России доверили Александру Панайотову, однако позднее сам певец назвал эту информацию фейком. 65-й по счету конкурс «Евровидение» пройдет с 12 по 16 мая в Роттердаме. Нидерланды получили право на проведение мероприятия после того, как в 2019 году конкурс выиграл представитель страны Дункан Лоуренс с песней Arcade. 