«Тоттенхэм» обыграл худшую команду АПЛ
«Тоттенхэм» на своем поле обыграл «Норвич» в матче 24-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в среду, 22 января, в Лондоне и завершилась со счетом 2:1 в пользу хозяев. На 38-й минуте в составе «шпор» отличился Деле Алли. На 70-й минуте Тиэму Пукки восстановил равенство, реализовав пенальти. Через девять минут Сон Хын Мин вернул преимущество лондонцам. «Тоттенхэм» прервал четырехматчевую серию без побед, набрал 34 очка и вышел на шестое место в чемпионате. «Норвич» имеет в активе 17 очков, с которыми замыкает турнирную таблицу. В следующем туре «Тоттенхэм» 2 февраля на своем поле примет «Манчестер Сити». «Норвич» днем ранее на выезде встретится с «Ньюкаслом».