После гибели россиянина и его дочери на Масленице возбудили дело
Уголовное дело возбуждено после гибели россиянина и его трехлетней дочери на Масленице в Подмосковье. Об этом «Ленте.ру» сообщила старший помощник руководителя Главного управления Следственного комитета по Московской области Ольга Врадий. Дело возбуждено по части 3 статьи 109 Уголовного кодекса России («Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам»). По предварительным данным, на праздновании Масленицы проходило мероприятие с участием внедорожников. Во время буксировки одного из автомобилей с помощью троса у него оторвало самодельно установленное зацепное устройство и задело проходивших мимо мужчину и его дочь. Пострадавшие скончались на месте. Следователи осмотрели место происшествия, сейчас допрашиваются организаторы мероприятия и очевидцы. О смерти россиянина и его дочери стало известно ранее, 1 марта. Изначально сообщалось, что в ходе одного из конкурсов, где участники перетягивали машины на бревнах, оборвался трос. 