Болтон объяснил свой уход в отставку
Бывший помощник президента США по национальной безопасности Джон Болтон объяснил свой уход в отставку в сентябре прошлого года. Об этом он рассказал в интервью телеканалу Fox News. По его словам, такое решение было принято после того, как американский лидер Дональд Трамп выдвинул идею пригласить представителей запрещенного в России террористического движения «Талибан» в загородную резиденцию Кэмп-Дэвид для подписания так называемого соглашения о мире в Афганистане. Болтон отметил, что прошение об отставке он подготовил заранее. «Постепенно это желание крепло и последней каплей стало намерение президента Трампа пригласить талибов», — сказал он, отметив, что считал такое решение плохим, и полагал, что президент проводил неверную политику. 29 февраля США и «Талибан» заключили мир в ходе церемонии в катарской Дохе. Соглашение подписали спецпредставитель США по Афганистану Залмай Халилзад и заместитель лидера «Талибана», глава катарского политического офиса движения мулла Абдулла Гани Барадар. Однако 2 марта заключившие мир с США террористы объявили о возобновлении военных действий. Джон Болтон, бывший советник президента по нацбезопасности, был уволен из американской администрации в сентябре 2019 года — тогда Трамп заявил, что он и многие члены его команды не согласны со многими предложениями политика.