Назван самый популярный твит в истории
Пост в Twitter о смерти американского актера Чедвика Боузмана, исполнившего главную роль в фильме «Черная Пантера», стал самым популярным в истории социальной сети. Об этом сообщила пресс-служба Twitter в своем микроблоге. По состоянию на 31 августа, 00:50 по московскому времени, запись с черно-белой фотографией в Twitter-аккаунте Боузмана и новостью о его смерти набрала уже 7,1 миллиона отметок «нравится». «Дань уважения, достойная короля», — отметили в пресс-службе соцсети. 29 августа стало известно о смерти Чедвика Боузмана. Актер умер в возрасте 43 лет после продолжительной болезни. В 2016 году у него диагностировали рак толстой кишки третьей стадии. Боузман боролся с заболеванием четыре года, пока рак не перешел в последнюю, четвертую стадию. «Это была честь для него — дать жизнь королю Т'Чалле в фильме "Черная пантера"», — говорится в заявлении в его Twitter-аккаунте. 