Автобус с пассажирами попал в смертельное ДТП в Москве
Рейсовый автобус с пассажирами попал в серьезное ДТП на севере Москвы. Об этом РИА Новости сообщили в пресс-службе столичного главка МВД. Транспортное средство столкнулось с автомобилем Lexus на Новосходненском шоссе. В результате погибли два человека, еще трое получили травмы. Пресс-служба Московского транспорта сообщила о полном перекрытии движения на шоссе из-за аварии. В конце июня в Башкирии на ремонтируемом мосту столкнулись грузовик, автобус, и автоцистерна с дизельным топливом. Помимо автобуса «Нефаз» и грузовика Scania в результате ДТП также пострадал легковой автомобиль KIA Optima. Трое человек получили травмы, один погиб. Среди пострадавших — двое детей из KIA.