Женщина перепутала облысение с беременностью
36-летняя жительница английской деревни Грейт-Брикхилл, графство Бакингемшир, полностью облысела из-за алопеции, которую она сначала перепутала с беременностью. Об этом сообщает издание The Sun. В сентябре 2012 года Кэнди Коэн (Candy Cohen) почувствовала себя плохо и списала это состояние на расстройство желудка. Через пару дней никаких новых симптомов не появилось, и Коэн предположила, что беременна. Она прошла тест, но он показал отрицательный результат. Тогда англичанка отправилась к врачу. Результаты анализов крови показали, что у нее воспалена печень, и из-за этого в организме был повышен уровень билирубина — одного из компонентов желчи. Вскоре после этого кожа женщины приобрела желтоватый оттенок. «Я стала похожа на Мардж из мультфильма «Симпсоны», — рассказала Коэн. В течение следующих шести недель британка начала страдать от сильного кожного зуда и бессонницы. За короткий промежуток времени она похудела на шесть килограммов. Кроме того, у нее стали выпадать волосы. «Я помню, как мыла голову в душе и неожиданно увидела, что у меня выпадают клоки волос. Они были на полу и у меня в руках. Я даже не могу описать свой шок и ужас», — призналась она. Врач диагностировал у нее очаговую алопецию. Коэн заказала все возможные средства от облысения: шампуни, мази, стероиды, кортизол в ампулах. Но все либо не помогало, либо эффект от лечения проходил слишком быстро. Через полгода ее состояние вновь ухудшилось, и волосы начали выпадать по всему телу. Это повергло британку в отчаяние и депрессию. Заручившись поддержкой 38-летнего мужа Рассела (Russel)  и 61-летней матери Кэрри (Carrie), Коэн решила сбрить все, что осталось от ее волос. Решение далось ей непросто, но избавило от дальнейшего стресса.Теперь женщина пользуется париками. Ей нравится примерять различные прически и экспериментировать с цветом волос. Коэн нашла поддержку в сообществе для лысеющих в Instagram и даже создала бутик, где продает повязки на голову и украшения. Она смогла принять свою новую внешность и хочет стать важным примером для двух дочерей.