Украинский пограничник совершил самоубийство во время службы
Военнослужащий пограничной службы Украины был найден мертвым на посту в селе Деловое Закарпатской области. Об этом сообщила пресс-секретарь Мукачевского пограничного отряда Леся Федорова, передает РБК-Украина. Погибшим оказался мужчина 2000 года рождения. По предварительным данным, он совершил самоубийство. Отмечается, что военный находился на участке Мукачевского пограничного отряда в течение последнего месяца в усилении. На данный момент на месте происшествия работает полиция и скорая помощь. Возбуждено уголовное дело по статье «Умышленное убийство». В феврале стало известно о самоубийстве военного из третьего батальона 93-й бригады Вооруженных сил Украины. Он покончил с собой на боевом посту в районе Орехово. По словам сослуживцев погибшего, он решил свести счеты с жизнью из-за психологического давления со стороны командира подразделения.