Захарова ответила на обвинения США про российские фейки о коронавирусе
Официальный представитель МИД России Мария Захарова прокомментировала заявление США о том, что Россия распространяет фейки о коронавирусе, передает РИА Новости. Дипломат назвала подобные обвинения «намеренным вбросом». Ранее издание The Straits Times сообщило, что Госдеп США заподозрил Россию в распространении фейков о коронавирусе. Американские чиновники заявили, что тысячи связанных с Россией аккаунтов скоординированно распространяют в социальных сетях ложную информацию о болезни, подрывая глобальные усилия по борьбе с эпидемией. Кроме того, такие пользователи продвигают идею о том, что за вспышкой COVID-2019 стоит правительство США, таким образом нанося ущерб репутации страны, считают в Госдепе. Первый зампред комитета Госдумы по международным делам Дмитрий Новиков заявил, что в сети есть разные аккаунты, в том числе и те, которые пытаются набрать подписчиков любой ценой. Также политик отметил, что биологическое оружие разрабатывается целым рядом государств, и США в этом вопросе находятся на ведущих ролях.