Нокаутированный Федором Емельяненко американец разбросал деньги в ночном клубе
Американский боец смешанного стиля (ММА) Квинтон Джексон разбросал деньги в ночном клубе. Видео с новогодней вечеринки он разместил в своем Instagram. На ролике он стоит с пачкой денег в окружении толпы, сверху сыпется серпантин. В какой-то момент боец начинает подкидывать деньги вверх. К комментарии к записи Джексон пояснил, что отмечает таким образом Год предвидения по японскому календарю. 29 декабря Емельяненко нокаутировал Джексона в первом раунде на стадионе «Сайтама Арена». После поединка американец заявил, что планирует сбросить вес и вернуться в полутяжелую категорию, в которой он добился наибольших успехов в карьере.