Три ребенка погибли в результате пожара под Ярославлем
Жертвами пожара в частном доме в деревне Кучеры Ярославской области стали три ребенка. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в экстренных службах. Как сообщает ТАСС, в доме проживала семья из пяти человек. В результате пожара двое взрослых были госпитализированы, дети 2009, 2012 и 2015 годов рождения погибли. Отмечается, что горевший одноэтажный дом был деревянным и отапливался с помощью печи. В октябре 2019 года тела трех детей, погибших при пожаре, обнаружили в селе Сановка Шиловского района Рязанской области. Погибли две девочки 2015 и 2019 годов рождения, а также их брат 2018 года рождения.