Названы самые недооцененные российские города
Американский журнал Forbes опубликовал список самых недооцененных российских городов. Материал был создан Джаредом Ранаханом. На первом месте в списке оказался Екатеринбург. По мнению журналиста, главной достопримечательностью «третьей столицы России» является богатое культурное наследие. Одним из самых значительных исторических мест в городе Ранахан назвал Храм на Крови. Второе место занял Мурманск, где можно увидеть северное сияние. В список также вошли Элиста, Псков и Хабаровск. В апреле бортпроводник российской авиакомпании назвал самый популярный город у туристов во время пандемии коронавируса. Им оказался курорт Минеральные Воды Ставропольского края. Отмечалось, что самолеты в курортный город «были и остаются полными людей, которые летают туда и обратно».