Американский актер пришел на «Оскар» в платье и на каблуках
Американский актер Билли Портер пришел на 92-ю церемонию вручения наград премии «Оскар» в платье и на каблуках. Он прибыл одним из первых и сфотографировался на красной дорожке. Прямую трансляцию церемонии вручения «Оскара» ведет онлайн-кинотеатр Okko. Ранее в феврале Билли Портер пришел на детское шоу «Улица Сезам» в черном платье и разозлил американцев своим нарядом. 92-я церемония вручения премии «Оскар» пройдет в Лос-Анджелесе в ночь на 10 февраля. Прямую трансляцию в России эксклюзивно ведет онлайн-кинотеатр Okko 