Французов попросили поменьше целоваться из-за коронавируса
Французов попросили поменьше целоваться в качестве приветствия, чтобы избежать заражения смертельным китайским коронавирусом, проникшим в Европу. Об этом пишет Bloomberg со ссылкой на обращение главы Минздрава страны Оливье Верана. Речь идет о традиционных двукратных или трехкратных приветственных поцелуях в щеку, которые во Франции называются la bise. «Минздрав рекомендует сократить социальные контакты физического характера. Это касается в том числе la bise», — сказал Веран. Ранее он призывал французов избегать рукопожатий при встрече, чтобы не заразиться коронавирусом. Эпидемия пневмонии, вызванной коронавирусом SARS-CoV-2, началась в декабре 2019 года в Китае. В февраля 2020-го болезнь перекинулась на Европу, где очагом заболевания стала Италия. По данным Всемирной организации здравоохранения, по состоянию на 29 февраля в Европе зафиксировано 1449 случаев заражения коронавирусом в 27 европейских странах, в том числе в России.