В России прокомментировали срыв презентации плана примирения Киева с Донбассом
Официальный представитель МИД России Мария Захарова прокомментировала срыв презентации плана примирения Киева с Донбассом. Свое мнение она высказала на Facebook. По словам Захаровой, правоохранительные органы Украины в очередной раз продемонстрировали все, что от них осталось, «проявив абсолютную никчемность». «В итоге мероприятие удалось на славу Украине, напомнив споры тупоконечников с остроконечниками в Лилипутии, с какого конца надо чистить яйца», — написала она. Представитель МИД добавила, что обе стороны, обвинявшие в своем разъединении Москву, в результате не смогли «избежать традиционного финала — взаимных оскорблений и драки». Презентацию «Национальной платформы примирения и единства» проводил советник главы Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Сергей Сивохо. Спустя полчаса после начала мероприятия ветеран националистического полка «Азов» Сергей Тамарин с места начал кричать на Сивохо, назвал его предателем и врагом Украины. Националисты обступили Сивохо, прижали его к стене и толкали, матерились, кричали «Сепар», «Клоун», «Подонок», «Пошел вон». По пути к выходу советник главы СНБО упал на пол. Полиция не вмешивалась в происходящее. Национальная полиция Украины задержала радикалов. Возбуждено уголовное дело по статье о хулиганстве.