Россиянам напомнили о начале короткой рабочей недели
Россиянам напомнили о начале короткой рабочей недели в связи с голосованием по поправкам в Конституцию. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на данные Роструда. Работников ждет четырехдневная рабочая неделя с 29 июня по 3 июля с выходным днем 1 июля. Граждане, которые будут работать 1 июля, получат оплату за день в двойном размере. Также за работу в этот день можно попросить день отдыха. В таком случае работа непосредственно в день голосования оплачивается в одинарном размере, а день отдыха не подлежит оплате. Однако 1 июля не исключается из нормы рабочего времени. Также в Роструде добавили, что отпуск на этот день не продлевается. На минувшей неделе россияне также работали по сокращенному графику в связи с внеочередным выходным 24 июня. В этот день прошел парад Победы в Москве и некоторых других городах. Общероссийское голосование началось 25 июня по всей России и продлится до 1 июля включительно. На нем у граждан России спрашивают, одобряют ли они поправки к Конституции. В бюллетене указаны варианты «да» и «нет». Основной день голосования — 1 июля — объявлен нерабочим. Среди предложенных поправок — приоритет российского законодательства над международным и право действующего президента России переизбираться на новый срок и по истечению двух президентских сроков до вступления изменений в силу. Все предложенные идеи одобрили Конституционный суд, Госдума, Совет Федерации и региональные парламенты.