Модель-трансгендер опубликовала фото топлес
Американская модель и открытый трансгендер Теодора Квинливан (Theodora Quinlivan) опубликовала фотографию, на которой она запечатлена топлес. Кадр появился в ее Instagram-аккаунте. На фотографии 25-летняя Квинливан позирует в студии перед камерой, закрывая обнаженную грудь руками. Она одета в корсет телесного цвета, спущенный на бедра и подвязанный белым топом. «Я никого не преследую. Я заменяю», — подписала она пост, который набрал шесть тысяч лайков. В публикации она также отметила бренды-производители ее украшений и одежды: Alighieri Jewellery и Orseund Iris. Поклонников впечатлил внешний вид модели и ее высказывание. «Красавица. Желаю тебе удачи, береги себя!», «Королева, легенда. Ни на кого не похожа», «Лучшая цитата из всех, что я видела за неделю», «Очень мудрые слова, Теодора, мы все с тобой», — поддержали они в комментариях. В июне Квинливан опубликовала в соцсетях снимок в нижнем белье и пожаловалась на издевательства со стороны мужчин. В описании она рассказала о тяжелой жизни в Лос-Анджелесе и об унижениях, которые ей приходилось терпеть после того, как она признавалась окружающим в смене пола. Кроме того, она упомянула, что постоянно подвергалась сексуальным домогательствам со стороны мужчин.