Организаторы шоу Навки намекнули на участие Загитовой в новой постановке
Организаторы ледового шоу Татьяны Навки намекнули на участие олимпийской чемпионки Алины Загитовой в новой постановке. Сообщение появилось в Instagram-аккаунте Navka Show. В обращении болельщикам предлагается со скидкой купить билеты на шоу, которое будет проходить с декабря 2020-го по январь 2021 года. Сообщению сопутствует фото Загитовой, ее аккаунт также отмечен в тексте поста. Уточняется, что название и идея новой постановки пока держатся в секрете. Загитова принимала участие в шоу «Спящая красавица». По информации газеты «Аргументы и факты», за один выход она зарабатывала около десяти тысяч долларов. Загитова — олимпийская чемпионка Пхенчхана-2018. Кроме того, в ее активе золото чемпионатов Европы и мира, а также финала Гран-при. В декабре 2019 года она объявила о приостановке спортивной карьеры.