Российский врач заявил о снижении агрессивности коронавируса
Агрессивность коронавируса постепенно снижается. Об этом заявил заведующий отделом науки в 67-й московской больнице профессор Владимир Шумилов, передает РИА Новости. Согласно наблюдениям, вирус становится менее агрессивным, сообщил российский врач. «Я считаю, прогноз весьма благоприятный», — поделился он. По мнению Шумилова, спад распространения инфекции произойдет в течение месяца. Ранее главный эпидемиолог Минздрава России Николай Брико заявил, что в конце апреля — начале мая вспышка коронавирусной инфекции в России должна утихнуть. Представитель Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) в России Мелита Вуйнович подтвердила этот прогноз. По последним данным, в России зафиксировано 1534 случая заражения коронавирусом. Из них восемь человек умерли, еще 64 человека — вылечились. Всего в мире насчитывается более 722,4 тысячи зараженных. Вспышка пневмонии COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа, впервые зафиксирована в декабре 2019 года в китайском Ухане. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила, что ситуацию можно характеризовать как пандемию.