Захарова обвинила Госдеп в махинациях с застрявшими в США школьниками
Официальный представитель МИД России Мария Захарова обвинила Госдеп в махинациях с застрявшими в США российскими школьниками. Об она заявила в интервью передаче «Вечер с Владимиром Соловьевым» на телеканале «Россия-1». Она отметила, что Госдеп снимает с себя ответственность за судьбу учащихся, несмотря на причастность к их вывозу из России. «Это просто какая-то афера, какая-то страшная махинация», — заявила она. По ее словам, Госдепартамент сообщил российскому посольству о том, что 74 старшеклассника из России просят помочь организовать их вывоз на родину. «Никто не сказал, кто эти дети, где они находятся, как можно с ними связаться», — заявила Захарова. Она добавила, что от посольства США в Москве была получена иная цифра оставшихся в США школьников. 14 апреля сообщалось, что в посольство России в США обратились более 70 российских школьников: они застряли в стране и не могут получить помощь. Они прибыли в Соединенные Штаты по учебным или ознакомительным программам. После начала эпидемии коронавируса как минимум 74 школьника оказались в трудной ситуации. Некоторых выставили из домов, где они жили. В посольстве США в России отметили, что Госдепартамент не финансировал и не выдавал гранты на программы для учащихся, в том числе из России, однако готов оказать им поддержку.