Канделаки ответила на оскорбления Емельяненко
Генеральный продюсер «Матч ТВ» Тина Канделаки ответила на оскорбления российского бойца смешанного стиля (ММА) Александра Емельяненко. Пост она опубликовала в своем Telegram-аккаунте. «Приятно знать, что Александр Емельяненко читает мой "Дзен", хотя мода некоторых современных мужчин на бессодержательную брань в мой адрес не перестает умилять. Еще раз убедилась, что Саша очень нуждается в воспитании, поэтому верю: если он задержится в "Ахмате", то там с этим блестяще справятся», — написала Канделаки. Ранее Емельяненко обозвал Канделаки полной дурой после ее слов об отношениях бойца с главой Чеченской Республики Рамзаном Кадыровым. По мнению Канделаки, обстановка в Грозном располагает к борьбе за будущее Емельяненко «не столько в спорте, сколько в дальнейшей жизни». Она отметила, что каждый раз, когда бойцу требуется помощь, он получает ее в Грозном, отдавая взамен свое желание тренироваться с бойцами из Чечни и самим Кадыровым. Емельяненко тренируется в бойцовском клубе «Ахмат», который курирует Кадыров. Боец неоднократно выкладывал фотографии с занятий по боксу с главой Чечни, а в декабре прошлого года они договорились провести поединок. Спортсмен отдал Кадырову право самому выбрать время и место проведения боя. 