В Ярославле ввели режим ЧС после взрыва газа в жилом доме
В Ярославле ввели режим ЧС городского уровня после взрыва газа в жилом доме, в результате которого погиб человек, еще четверо пострадали. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс- службу областного правительства. «На территории Ярославля объявлен ЧС городского уровня, реагируют силы и средства областной территориальной подсистемы РСЧС. На месте ЧП проводятся поисково- спасательные работы. Всем нуждающимся оперативно оказывается вся необходимая помощь», — отмечается в сообщении. МЧС продолжает вести поиски 38 человек из 115 прописанных в доме жильцов. Следователи возбудили уголовное дело по статье «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее смерть человека». Газ взорвался в квартире на четвертом этаже десятиэтажного дома, после чего начался пожар сразу на двух этажах. Разрушены межэтажные перекрытия с третьего по пятый этажи, повреждены минимум восемь квартир. По последним данным, погибли четверо, еще трое пострадавших средней тяжести. 160 жителей дома эвакуированы, в том числе через окна.