Отец, мать и дочь умерли от коронавируса в течение двух недель
В английском городе Бертон-апон-Трент, графство Стаффордшир, три члена семьи скончались от коронавирусной инфекции в течение двух недель. Об этом сообщает газета The Sun. Отец и мать 62-летней Джейн Харви — 84-летний Кит Маквикар и 82-летняя Джин — умерли от пневмонии COVID-19. Через две недели после их смерти симптомы болезни проявились и у дочери. 60-летний брат Ричард рассказывал в Facebook, как Джейн боролась с коронавирусом. В субботу, 11 апреля, он сообщил, что его сестра скончалась. «За 14 дней я потерял половину семьи. Ощущение, будто мне вырезали сердце», — описал Ричард свои чувства. На своей странице в Facebоok Джейн призывала людей не пренебрегать мерами предосторожности и соблюдать социальную дистанцию. На главной фотографии в ее профиле написано «Спасайте жизни, оставаясь дома». Даты похорон Джейн и ее родителей пока неизвестны. В марте стало известно, что жительница американского штата Нью-Джерси и трое ее детей умерли от коронавируса в течение одной недели. Предположительно, несколько членов семьи заразились в ходе традиционного семейного обеда.