В Москве умерли 35 пациентов с коронавирусом
В Москве за стуки скончались 35 пациентов с коронавирусом. Об этом во вторник, 30 июня, сообщает оперативный штаб столицы по борьбе с инфекцией, передает ТАСС. У всех был подтвержден диагноз «пневмония» и получен положительный результат тестов на коронавирусную инфекцию. Таким образом общее число умерших в Москве достигло 3 796. За предыдущие сутки в столице скончались 23 человека, за день до этого — 24. В России за последние сутки было выявлено 6719 заболевших, из них в столице — 782. Общее число зараженных в России превысило 640 тысяч. Из них более 403 тысяч выздоровели, свыше 9,1 тысячи скончались. В ВОЗ заявили о выходе России на плато по коронавирусу.