Польша профинансирует независимые белорусские СМИ
Польша на регулярной основе будет финансировать независимые белорусские СМИ. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на премьер-министра Польши Матеуша Моравецкого. Польский политик выступил с речью перед депутатами Сейма и рассказал о программе поддержки гражданского общества Белоруссии. Моравецкий отметил, что Белоруссии нужен плюрализм СМИ. По его словам, различных журналистских каналов должно быть как можно больше при условии, что в стране могут в любой момент отключить интернет. Отмечается, что Польша уже финансирует белорусские СМИ. Так, за последние годы она выделила более десяти миллионов долларов на функционирование канала «Белсат». Ранее премьер-министр Польши призвал президента Белоруссии Александра Лукашенко провести повторные выборы президента. Это предложение вошло в так называемый «план солидарности» с республикой. Моравецкий также порекомендовал провести выборы с участием международных наблюдателей и подчеркнул, что они должны быть свободными.