Охранник московского магазина ранил двух человек из пистолета
Охранник магазина в Москве ранил двух человек из травматического пистолета. Об этом сообщили в пресс-службе столичного ГУ МВД, передает ТАСС. Как сообщили в полиции, причиной произошедшего стал конфликт между сотрудником магазина и двумя мужчинами, который произошел на улице. По информации источника агентства, все они были в состоянии алкогольного опьянения. Предполагается, что нападавший использовал травматический пистолет. В результате одного из пострадавших отправили в больницу, второй находится в отделе полиции. Нападавшего задержали. Собеседник агентства добавил, что стрелявший мужчина работал в магазине охранником. В апреле покупатель одного из московских магазинов напал на охранника с мачете. Пострадавшего в результате госпитализировали, злоумышленника задержали позже.