Трамп рассказал о намерении США поладить с Россией
США рассчитывают ладить с Россией, несмотря на планы перебросить американских солдат из Германии в Польшу. Об этом заявил президент США Дональд Трамп, передает ТАСС. «Это посылает мощный сигнал России, но я думаю, что более сильный сигнал России — это то, что Германия платит России миллиарды долларов за покупку у нее энергоресурсов. С учетом всего сказанного, мы рассчитываем поладить с Россией. Мы рассчитываем поладить со всеми», — сказал он. Ранее американский лидер заявил, что если ФРГ не начнет выделять больше средств на оборонную сферу, США сократят численность своего контингента на территории страны. 6 июня администрация Трампа объявила о решении сократить численность американского военного контингента, который находится в Германии. В настоящее время на территории страны находятся 34,5 тысячи американских военных. В июне 2019 года стало известно о договоренностях Вашингтона и Варшавы по размещению в Польше дополнительного контингента войск. Общая численность американского подразделения в этой стране может достигнуть 5,5 тысячи человек. Командование рассчитывает, что это позволит «повысить качество» американской группировки.