Россиянам дали советы по выходу из режима самоизоляции
Опрошенные РИА Новости эксперты дали советы россиянам по выходу из режима самоизоляции и возвращению к рабочим будням Они порекомендовали гражданам начинать подготовку к рабочим дням как минимум за неделю, а в идеале — почти за месяц. Так организм успеет привыкнуть к нагрузкам и станет менее восприимчив к стрессу. По мнению врача-психиатра Московской области Ольги Сиволдаевой, для этой цели будет полезной имитация трудовых дней: «вставать не позднее 7-8 часов утра, собираться в привычном для себя режиме, как это делалось ранее». Также необходимо составить режим дня с правильной организацией отдыха, который включал бы приемы пищи и выходы на улицу. В противном случае организм испытает стресс, который будет выражаться в общем недомогании, слабости, снижении концентрации внимания. Улучшить эмоциональный фон в этот период поможет шопинг, убеждена она. Кроме того, специалист посоветовала принимать витаминные комплексы, в частности, группы B и C, и чаще бывать на солнце. Невролог консультативно-диагностического центра Московского областного научно-исследовательского клинического института (МОНИКИ) имени Владимирского Ольга Штанг в свою очередь заметила, что сам факт выхода на работу и общение с людьми после долгой самоизоляции минимизирует стрессовый фактор. «Я вижу по своим пациентам и сотрудникам, что все рвутся на работу. Люди понимают цену того, что потеряли. В этот период они испытают радость. Мне кажется, многие пересмотрели жизненные ценности, позиции, оценили работу и людей», — заявила она. По данным сервиса «Работу.ру», половина россиян после отмены режима самоизоляции планируют вернуться на работу в офис. Еще треть (30 процентов) хочет чередовать удаленную и офисную работу. Работать из дома понравилось каждому пятому — они хотели бы продолжить трудиться в таком режиме.