Белоруссия передумала покупать российские тесты на коронавирус
Министр иностранных дел Белоруссии Владимир Макей заявил, что страна передумала покупать российские тесты на коронавирус. Об этом он рассказал в интервью изданию Tut.by. После того, как Россия передала десять тысяч тестов, Белоруссия планировала закупить еще 30 тысяч. Как рассказал Макей, переговоры об этом шли с двумя российскими компаниями, однако в какой-то момент приостановились. «Но нам сейчас эти тесты и не нужны», — заявил он. Министр пояснил отказ от покупки тестов тем, что Белоруссия производит их сама. Сославшись на слова главного врача больницы в Коммунарке Дениса Проценко, он также назвал российские тесты ненадежными. «Они дают вероятность обнаружения коронавируса порядка 60 процентов», — добавил Макей. 9 апреля Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) призвала ввести более жесткие меры социального дистанцирования для борьбы с распространением коронавируса, вплоть до введения карантина на всей территории Белоруссии. В конце марта президент республики Александр Лукашенко признал наличие вспышки инфекционных заболеваний, но отказался вводить карантин.