Зеленский продлил запрет российских соцсетей и сайтов
Президент Украины Владимир Зеленский одобрил продление запрета российских сайтов и соцсетей в стране. Соответствующий указ опубликован на сайте лидера страны. Санкции в отношении соцсетей «Одноклассники» и «ВКонтакте», а также других российских сервисов  продлеваются еще на три года. Ранее сообщалось, что предложение продлить запрет российских сайтов на Украине внес глава Службы безопасности Украины Иван Баканов. Доступ к российским социальным сетям «ВКонтакте» и «Одноклассники», а также ко всем сервисам компании «Яндекс» на Украине запретили в мае 2017 года. Блокировка была введена на три года. Кроме того, были запрещены антивирусные программы «Лаборатории Касперского» и продукция компании «1С».