Главный тренер «Барселоны» прокомментировал разгром от «Баварии»
Главный тренер «Барселоны» Кике Сетьен прокомментировал разгром в четвертьфинале Лиги чемпионов от «Баварии». Его слова передает Sports.ru. «Это невероятно унизительное и болезненное поражение», — сказал он, отметив, что многие из голов в ворота сине-гранатовых были заслуженными.  «"Бавария" была очень эффективна», — признал он. Сетьен отказался говорить о своем будущем в клубе. «Сейчас слишком рано думать о том, продолжу ли я работу или нет. Это зависит не от меня», — отметил тренер. В ночь на 15 августа немецкий клуб обыграл испанцев в четвертьфинале ЛЧ со счетом 8:2. Каталонский клуб покинул турнир. Впервые с 2014 года сине-гранатовые остались без трофеев. «Барселона» вылетела из Лиги чемпионов и розыгрыша Кубка Испании.