Число зараженных коронавирусом в мире превысило 700 тысяч человек
Число зараженных коронавирусом в мире превысило 700 тысяч человек. Об этом свидетельствуют данные университета Джонса Хопкинса. По состоянию на 01:55 по московскому времени, по всему миру насчитывается 718 685 случаев заболевания COVID-19. Из них 33,8 тысяч человек умерли, еще 149 тысяч — вылечились. На первом месте по количеству зараженных находятся США — там зарегистрировано 139,6 тысяч случаев. На втором месте находится Италия (97,6 тысяч заболевших), на третьем — Китай (82,1 тысяча заболевших). В десятку стран по числу зараженных также входят Испания, Германия, Франция, Иран, Великобритания, Швейцария и Нидерланды.