Число погибших в сгоревшем российском хосписе выросло
Число погибших в сгоревшем хосписе в подмосковсном Красногорске выросло. Об этом сообщили в ГУ МЧС по региону, передает ТАСС. На данный момент спасатели подтверждают гибель пяти человек. Также сообщается о 10 пострадавших. Судьба еще четырех человек остается неизвестной. Пожар начался в ночь на понедельник, 11 мая, в пансионате «Второй дом» в Красногорске. Площадь возгорания составила 15 квадратных метров. Вечером 9 мая в лечебном здании «коронавирусной» Городской клинической больницы имени С. И. Спасокукоцкого произошел пожар. Возгорание началось в палате на первом этаже шестиэтажного здания. Пожару был присвоен повышенный ранг сложности. В результате происшествия погиб один пациент, который находился в отделении реанимации, еще трое пострадали. Согласно предварительным данным, причиной происшествия стала неисправность в аппарате ИВЛ.