США сравнили непризнание Крыма и советских прибалтийских республик
Постоянный представитель США при ОБСЕ Джеймс Гилмор сравнил позицию Вашингтона по Крыму с позицией по Эстонии, Литве и Латвии в составе СССР. Об этом сообщает ТАСС. Он напомнил, что США всегда заявляли о непризнании стран Прибалтики частью Советского Союза. По словам дипломата, Вашингтон намерен точно так же отстаивать свои убеждения в случае с Крымом. 4 февраля украинское издание «НВ» сообщило, что госсекретарь США Майк Помпео во время визита в Киев заявил, что мировые игроки понимают, что для Украины Крым потерян. Он отметил, что Россия «не из тех, у кого что-то можно забрать». В Крыму сочли это заявление «проявлением здравого смысла». Ранее президент Украины Владимир Зеленский утвердил 26 февраля Днем сопротивления оккупации Крыма. По его словам, это было сделано в память о митинге в Симферополе 2014 года, организованном Меджлисом крымско-татарского народа (запрещенная в России организация). Независимые прибалтийские государства были включены в состав СССР в 1940 году в результате подписания пакта Молотова-Риббентропа. Крым вошел в состав России в 2014 году после референдума, на котором большинство жителей полуострова поддержали это решение. Украина считает эту территорию аннексированной и обвиняет Москву в нарушении прав крымских татар. Российские власти опровергают эти обвинения.