В ОАК рассказали о случаях заражения коронавирусом среди сотрудников
В Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) рассказали о случаях заражения коронавирусом среди сотрудников. Заявление пресс-службы ОАК приводит РИА Новости. «У нескольких сотрудников компаний Группы ОАК действительно диагностирован COVID-19. Случаи касаются московских площадок. Сотрудники московских предприятий и КБ Группы ОАК в течение периода введенных ограничений в основном работают в удаленном режиме», — отметили в корпорации. Сообщается, что дополнительные карантинные меры ввели в отношении сотрудников, которые контактировали с зараженными. «Такие сотрудники отправляются на карантин, для них за счет компании организуется комплексная диагностика»,  — уточнили в ОАК. По последним данным, в России заразились коронавирусом более 32 тысяч человек. За последние сутки выявлено свыше четырех тысяч случаев заражения, больше всего заразившихся в Москве. С начала эпидемии 2590 человек выздоровели, число скончавшихся с коронавирусом в России возросло с 273 до 294.