МВД Белоруссии заявило о контроле ситуации с протестами в Минске
Правоохранительным органам удалось взять под контроль ситуацию в Минске, где проходят массовые акции протеста после завершения голосования на выборах президента республики. Об этом сообщает агентство БЕЛТА со ссылкой на МВД страны. «Милиция контролирует ситуацию на несанкционированных массовых мероприятиях»,  — говорится в сообщении. Как заявила «Sputnik Беларусь» официальный представитель МВД республики Ольга Чемоданова, весь личный состав милиции переведен на усиленный вариант несения службы, также привлечены «дополнительные силы». Она добавила, в ходе несанкционированных акций есть задержанные, но обобщенная цифра будет обнародована позже, так как акции еще не закончились. Массовые протесты в Минске и других городах Белоруссии начались после завершения голосования на выборах президента республики, заключительный день которых состоялся 9 августа. Согласно промежуточным данным ЦИК, действующий глава Белоруссии Александр Лукашенко набирает свыше 81 процента голосов, главный оппозиционный кандидат Светлана Тихановская — лишь 8 процентов. Граждане не верят в победу Лукашенко, который баллотируется на шестой срок и бессменно правит с 1994 года.