Американский драматург умер от коронавируса
Американский драматург Терренс МакНэлли умер от коронавируса. Об этом сообщает Variety. Он скончался на 82-м году жизни в больнице в штате Флорида (США) во вторник, 24 марта. Макнелли – член Американской академии искусств и литературы и Гильдии драматургов. За свою карьеру он четырежды получал премию «Тони», присуждаемую за достижения в театральном искусстве, включая музыкальный театр. По последним данным, в США от вызванной коронавирусом болезни заразились 52,1 тысячи человек. Во всем мире число зараженных превысило 415,8 тысячи человек, скончались 18,5 тысячи, более 107,8 тысячи вылечились.