США продлили санкции против России из-за Украины
Президент США Дональд Трамп продлил санкции в отношении России, принятые в связи с ситуацией на Украине, передает ТАСС. Речь идет о пакете санкций 2014 года, который был введен из-за Крыма еще до референдума на полуострове в марте того же года. Новые ограничения продлены на год. Как сказано в заявлении Белого дома, действия России якобы продолжают представлять неординарную и чрезвычайную угрозу интересам национальной безопасности и внешней политике США. Ранее США ввели санкции в отношении 13 граждан и компаний из России, Китая, Турции и Ирака. По словам госсекретаря Майка Помпео, ограничительные меры установлены в соответствии с законом о нераспространении оружия массового поражения в отношении Ирана, Северной Кореи и Сирии. Санкции введены на два года и включают запрет на американские закупки, помощь и экспорт. Крым стал частью России по итогам референдума в марте 2014 года. США, Украина и страны Евросоюза не признали итоги голосования. При этом Москва неоднократно заявляла, что референдум проходил в соответствии с нормами.