Московское метро закроет вестибюли на пятой части станций
Московское метро временно закроет вестибюли на пятой части станций из-за низкой нагрузки. Об этом сообщается на сайте столичного метрополитена. Ограничения вступят в силу с 3 мая. Всего меры коснутся 78 станций, где пассажиров стало в несколько раз меньше. При этом сами станции будут продолжать работу, а вход и выход из них будет возможен через соседние вестибюли. Полный список закрытых вестибюлей опубликован на сайте метро. По данным метрополитена, на некоторых станциях даже в утренний час пик через вестибюли проходят менее 300 пассажиров. Например, на «Свиблово» и «Ботанический сад» через некоторые вестибюли проходит менее 230 человек в час, а на втором вестибюле станции «Мякинино» — около 20 человек.