Азербайджан обвинил Армению в обстреле мирного села из минометов
Вооруженные силы Армении обстреляли из 120-мм минометов азербайджанское село. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на министерство обороны Азербайджана. По сообщению ведомства, армянские военнослужащие вели огонь по селу Агдам Товузского района. Министр обороны Армении Шушан Степанян, в свою очередь, выступила с опровержением данного заявления. По ее словам, армянские ВС подвергли обстрелу инженерную инфраструктуру и технические средства армии Азербайджана, а не населенные пункты. Степанян подчеркнула, что потерь с армянской стороны нет. Ранее появилось видео, на котором, предположительно, запечатлен один из боев между военнослужащими Армении и Азербайджана. На записи видны вспышки, а также слышны выстрелы. 12 июля Министерство обороны Азербайджана заявило о перестрелке на границе с Арменией. По утверждению азербайджанской стороны, бои начались после того, как подразделения Вооруженных сил Армении подвергли обстрелу позиции ВС Азербайджана из артиллерийских установок. Армения и Азербайджан находятся в состоянии войны с 1992 года. Причиной конфликта стало провозглашение Нагорно-Карабахской Республикой, населенной преимущественно этническими армянами, своей независимости от Азербайджана в 1991 году. Баку попытался вернуть регион под свой контроль силой, но потерпел неудачу. Армения, изначально отрицавшая свое прямое участие в конфликте, вскоре задействовала регулярные войска. В 1994 году Азербайджан, Армения и непризнанная Нагорно-Карабахская Республика подписали при посредничестве России Бишкекский протокол о перемирии. Это не остановило военные действия, которые периодически возобновляются. Самым серьезным обострением стала четырехдневная война 2016 года, когда погибли сотни солдат с обеих сторон.