Зеленский сравнил эпидемию коронавируса с чернобыльской катастрофой
Владимир Зеленский в ходе обращения к нации сравнил эпидемию коронавируса с чернобыльской катастрофой. Его слова опубликованы на сайте президента Украины. «Есть известный факт, как после аварии на Чернобыльской АЭС власти собирали людей на первомайскую демонстрацию. Никто тогда не боялся, потому что "радиация невидима". Так вот: коронавирус тоже невидим», — заявил он. Зеленский развил свою мысль, сказав, что «мы никого не собираем, а наоборот — умоляем вас оставаться дома». «Я еще раз прошу вас повзрослеть! Пляжи никто не украдет и песок вагонами никто не вывезет. Парки никуда не исчезнут. Прогулки — подождут. А шашлыки могут вылезти, извините, боком», — резюмировал он, пожелав всем «36,6». По последним данным, общее число зараженных на Украине достигло 794. При этом 20 пациентов скончались, 13 выздоровели. Больше всего случаев заражения зарегистрировано в Черновицкой, Тернопольской и Ивано-Франковской областях. На всей территории страны до 24 апреля объявлен режим чрезвычайной ситуации. Объявлен карантин, за его несоблюдение грозит уголовная и административная ответственность. Авария на Чернобыльской АЭС — одна из крупнейших техногенных катастроф в истории человечества. 26 апреля 1986 года в четвертом энергоблоке станции произошел взрыв, в результате которого последовал выброс радиоактивных веществ. Радиоактивному облучению подверглись почти 8,4 миллиона жителей Белоруссии, Украины и России. Вокруг АЭС создана так называемая зона отчуждения, из которой эвакуировали два города — Припять и Чернобыль, а также 74 села. 