Мужчин с лишним весом сочли лучшими отцами
Ученые из Университета Южного Миссисипи провели исследование, участники которого сочли мужчин с лишним весом обладателями лучших родительских качеств по сравнению с мужчинами спортивного или худощавого телосложения. Об этом пишет The Times. В исследовании приняли участие 800 человек. Им показывали фотографии мужчин разного телосложения и просили оценить по снимку, какими положительными или отрицательными родительскими характеристиками они могли бы обладать. Например, участники опроса называли такие качества, как способность помочь ребенку с домашним заданием, научить чему-то новому, защитить его или, наоборот, раздражаться из-за детей. Опрос показал, что люди воспринимают мужчин с лишним весом более добрыми, преданными, верными, в то время как мужчинам спортивного и худощавого телосложения они приписали больше негативных характеристик. При этом автор исследования Дональд Сакко отметил, что слишком толстые мужчины также могут оцениваться в отрицательном ключе, так как их могут счесть недисциплинированными и поэтому неспособными быть хорошими отцами.