Полиция сопроводит до дома нарушивших карантин россиян
Полиция сопроводит до дома нарушивших карантин россиян. Такое право получат патрульные, которые займутся контролем режима самоизоляции в Москве и области, передают «Известия». Правоохранительные органы будут патрулировать вокзалы, станции метро, детские и спортивные площадки, дворовые территории,  а также скверы, бульвары и улицы. Депутат Мосгордумы Сергей Севостьянов рассказал, что если сотрудники МВД обнаружат на улицах группу из двух и более человек, то они проинформируют людей о запрещающем покидать места проживания указе. «Если причина нахождения на улице не соответствует предъявляемым требованиям, то полицейские будут требовать от людей вернуться домой и провожать их до места жительства», — пояснил парламентарий. По его словам, в случае отказа полицейские должны составить протокол административного правонарушения, предусмотренного статьей КоАП России о «неповиновении законному распоряжению или требованию должностного лица органа, осуществляющего муниципальный контроль». Неделя до 3 апреля объявлена нерабочей по распоряжению президента России Владимира Путина. Это сделано для того, чтобы сдержать распространение коронавируса. По данным на 30 марта, в России официально насчитывается 1836 зараженных, большая часть из них находится в Москве.