В Москве умерли еще 57 человек с коронавирусом
В Москве умерли еще 57 человек с коронавирусом. Об этом сообщает столичный оперативный штаб в своем Telegram-канале. Общее число скончавшихся в столице достигло 2806. У всех пациентов была подтверждена пневмония. Также все умершие имели положительный результат тестов на коронавирус. Возраст пациентов не уточняется. Ранее мэр столицы Сергей Собянин заявил, что большинство ограничений, введенных из-за распространения коронавируса в Москве, будут сняты к 1 июля. В Москве с конца марта 2020 года действует режим самоизоляции в связи с пандемией коронавируса. В течение карантина оставались закрытыми многие магазины, рестораны, спортзалы, парки. В мае власти начали смягчать ограничения: с 12 мая открылись промпредприятия и стройки, с 25 мая частично восстановили работу центры госуслуг и каршеринг, с 1 июня открылись предприятия торговли и часть предприятий сферы услуг, жителям столицы позволили выходить на прогулки. Действие системы цифровых пропусков и другие ограничительные меры пока продлены до 14 июня.