В Греции арестовали митрополита за нарушение карантина
В Греции арестовали митрополита Кифирского Серафима на несколько часов за нарушение запрета на службу в храме во время карантина коронавирусу. Об этом сообщает издание News Beast. В пятницу, 20 марта, Серафим открыл митрополичий Храм Распятия в городке Хора на острове Китира. «Колокола звонили как обычно, призывая верующих в церковь», — пишет издание. Митрополиту предстоит ответить перед специальным судом для рассмотрения дел задержанных на месте правонарушения. Дело в отношении Серафима будет передано в прокуратуру. Ранее в Греции запретили проводить богослужения во всех местах поклонения в связи с угрозой распространения коронавируса. По последним данным, в мире коронавирусом заразились более 303 тысяч человек, более 12,9 тысячи умерли, а 91,6 тысячи вылечились. Вспышка заболевания началась в конце декабря 2019 года в китайском городе Ухань.