Шесть человек погибли при аварийной посадке вертолета с военными на Тайване
По меньшей мере шесть человек погибли после того, как военный вертолет Black Hawk с военными совершил аварийную посадку на Тайване. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на правительство страны. При этом в Минобороны Тайваня сообщают о восьми погибших, отмечает агентство. По данным South China Morning Post, среди погибших — начальник генерального штаба страны Шэнь Имин. Еще два человека, включая сотрудника Минобороны, числятся пропавшими без вести. Ранее сообщалось, что спасателям удалось обнаружить на месте аварии 10 выживших. Вертолет с 13 высокопоставленными военными Тайваня пропал в четверг, 2 января, на севере острова. Связь с вертолетом пропала около 8:00 утра по местному времени.