В НХЛ образовалась нехватка клюшек
У клубов Национальной хоккейной лиги (НХЛ) образовалась нехватка клюшек. Об этом пишет Boston Globe. Проблема возникла из-за коронавируса, распространившегося по Китаю. Клубы заказывают спортинвентарь в Поднебесной, однако из-за остановившихся производств новая поставка в середине сезона была сорвана. Нападающий «Бостон Брюинз» Чарли Койл (Charlie Coyle) заявил, что теперь он «старается ломать не слишком много клюшек и довольствуется тем, что есть». 29 января стало известно, что в китайском уезде Яньцин из-за распространения коронавируса отменили этап Кубка мира по горнолыжному спорту. В Международной федерации лыжного спорта заявили, что несмотря на низкий уровень риска, здоровье и безопасность спортсменов превыше всего. Этот этап должен был стать первым тестовым соревнованием Олимпийских игр 2022 года, которые пройдут в Пекине. По данным на 10 февраля, по всему миру коронавирус 2019-nCov диагностирован более чем у 40 тысяч человек. Скончались 910 человек, более 3,5 тысяч выздоровели.