Цена американской нефти вернулась к положительному значению
Цена американской нефти марки WTI вернулась к положительному значению. Об этом свидетельствуют данные торгов. Нефть подорожала до 2,21 доллара за баррель. По состоянию на 03:07 по московскому времени стоимость майских фьючерсов на WTI поднялась на Нью-Йоркской товарной бирже (NYMEX) на 160 процентов. Ранее сообщалось, что американская нефть поставила рекорд отрицательной стоимости. 20 апреля в 21:32 по московскому времени цена WTI упала почти до минус 40 долларов за баррель. Президент США Дональд Трамп назвал ситуацию с отрицательными ценами на нефть краткосрочной. «Да, мы в негативной зоне. Но это все ненадолго. Это на краткий срок», — отметил он. По словам Трампа, он верит, что в течение месяца цена на нефть вырастет до 25-28 долларов за баррель.