Состояние сына Лукашенко оценили в сотни миллионов долларов
Состояние старшего сына президента Белоруссии Александра Лукашенко Виктора в 2012 году составляло около 840 миллионов долларов. Об этом пишет Telegram-канал NEXTA оппозиционного журналиста Степана Путило. В сообщении приводится скриншот страницы личного кабинета одного из швейцарских банков, на котором видны счета в евро и франках. Утверждается, что сразу несколько источников подтвердили наличие у Виктора Лукашенко счета именно в этом банке. Других доказательств обладания суммой, равной 1,5 процента ВВП Белоруссии, не приводится. Сумма, которой обладает Виктор Лукашенко на сегодняшний день, а также размер инвестиций в зарубежных странах, неизвестны. 17 июня сообщалось, что власти Белоруссии заблокировали избирательные счета Виктора Бабарико, соперника Александра Лукашенко на грядущих президентских выборах. При этом Беларусбанк не предоставил никаких документов о причинах блокировки. Всего на счете находилось более 100 тысяч белорусских рублей (2 919 630 российских рублей).