В России заявили о провале США после убийства Сулеймани
Российский сенатор Алексей Пушков заявил, что попытка США заручиться поддержкой европейских союзников после убийства генерала иранского спецподразделения «Аль-Кудс» КСИР Касема Сулеймани американскими военными завершилась провалом. Об этом член Совета Федерации написал на своей странице в Twitter во вторник, 7 января. «Даже всегда готовый подыграть США генсек НАТО Йенс Столтенберг счел нужным отмежеваться от убийства иранского генерала», — написал Пушков. Ранее Столтенберг заявил, что решение об операции против Сулеймани Вашингтон принимал самостоятельно, без НАТО или коалиции по борьбе с ИГ («Исламское государство», запрещено в России). В ночь на 3 января США нанесли авиаудар в районе аэропорта Багдада в результате чего был убит Касем Сулеймани. Приказ об уничтожении отдал лично американский президент Дональд Трамп. Глава МИД Ирана Мохаммад Джавад Зариф назвал действия США проявлением терроризма, а бывший командующий КСИР пообещал отомстить за гибель генерала. Вашингтон объяснил свои действия самозащитой, поскольку перед этим было совершено несколько атак на базы международной коалиции и американское посольство.