Названа новая глобальная угроза 2020 года
Метеорологи назвали 2020 год потенциально самым жарким годом в истории наблюдений. О новой глобальной угрозе, связанной с изменением климата, сообщает издание New York Post. По словам экспертов Национального управления океанических и атмосферных исследований США (NOAA), существует 75-процентная вероятность того, что в 2020 году показатели средней температуры достигнут экстремально высоких значений и побьют рекорд 2016 года. Причиной этого является отсутствие усилий по снижению выбросов от сжигания ископаемого топлива. Потепление 2016 года отчасти объясняется влиянием Эль-Ниньо — колебания температуры поверхностного слоя воды в экваториальной части Тихого океана. Однако в 2020 году ученые не ожидают Эль-Ниньо, поэтому природные циклы не будут причиной рекордной жары. Даже если 2020 год не станет самым жарким годом, в NOAA считают, что он окажется в пятерке самых жарких лет. В январе во многих арктических областях наблюдалось значительное уменьшение количества осадков. В феврале исследовательская база в Антарктике зарегистрировала самую высокую температуру за всю историю наблюдений.