Бастрыкин заявил о недопустимости пасквилей на подвиг советского народа
Председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин заявил о недопустимости пасквилей на подвиг советского народа в годы Великой Отечественной войны. Его поздравление с 75-летием Победы опубликовано на сайте СКР. Бастрыкин поздравил россиян с Днем Победы, отметив, что сегодня как никогда важно не допускать искажений подвига народа СССР в войне. Председатель СКР заявил, что советский народ заплатил «слишком высокую цену» за освобождение Отечества и Европы, чтобы позволить «современным идеологам нацизма повторить трагедию Второй мировой войны». «Для нашей родины 2020 год — год памяти и славы — имеет особое значение. Торжественно отмечая эту юбилейную дату, мы вновь осознаём всю грандиозность победы над фашизмом», — отметил председатель СКР. Он добавил, что в России высоко чтят стойкость, мужество и верность своей родине, а также подвиги героев войны. Бастрыкин призвал передавать «юным наследникам великой победы уважение к истиной мировой истории» и стремление «познавать и чтить героизм наших отважных предков». Он напомнил о проходящей в этом году онлайн акции «Бессмертного полка». «Мы бережно храним и передаем молодежи память о самоотверженности советских солдат, павших в кровопролитных сражениях, и тыловиках, непрерывно обеспечивавших нужды фронта», — подчеркнул Бастрыкин. Ранее в мае Бастрыкин призвал подчиненных принять участие в виртуальной акции «Бессмертный полк».