В России утвердили стандарты органической еды
В России вступил в силу закон об органической продукции питания, устанавливающий стандарты для производителей и продавцов. Его авторы утвердили отличия органической еды от неорганической. Документ был принят в августе 2018 года, однако участникам рынка был предоставлен переходный период до начала 2020 года. Согласно ему, органической считается продукция, произведенная без применения пестицидов, удобрений, антибиотиков и стимуляторов роста для животных. Также определяется, что органическая продукция не может производиться, храниться и перевозиться вместе с неорганической. Производители могут добровольно сертифицировать свою продукцию для установления ее соответствия национальным и международным стандартам. Созданный в рамках закона единый государственный реестр производителей органической продукции будет вести Минсельхоз.