Мужчина лишился зуба мудрости и через две недели умер
В китайской провинции Хунань мужчина умер от потери крови через две недели после того, как ему удалили зуб мудрости. Об этом сообщает издание The Sun. 26-летний Лю Гофань лишился зуба мудрости 25 мая. Спустя пять дней он зашел на китайский онлайн-форум Zhihu и рассказал, что последнее время без остановки истекает кровью. Свой рассказ он сопроводил пугающими снимками салфеток и платков, пропитанных кровью. Обсудив проблему с интернет-пользователями, он отправился в клинику. По словам его сестры Лю Хуань, несмотря на поход в медцентр, десна продолжала кровоточить. 4 июня Лю госпитализировали и на следующий день перевели в отделение интенсивной терапии. Врачи не смогли спасти пациента, 9 июня он умер. Согласно медицинским записям, смерть наступила в результате сепсиса и дислокации мозга, вызванной внутримозговым кровоизлиянием. «Он даже шутил: "Я так сильно истекаю кровью, что скоро умру. Не забудь погасить за меня ипотеку, когда меня не станет"», — вспоминает Лю Хуань. Сестра утверждает, что медики до последнего не воспринимали жалобы ее брата всерьез. При этом медицинские записи указывают на то, что Гофань страдал от повышенного уровня лейкоцитов и температуры — симптомы заражения инфекцией. В другом докладе говорится, что, вероятнее всего, у Гофань был острый миелоидный лейкоз. Из-за раковой опухоли пациент становится более восприимчив к инфекциям. В случае промедления с лечением смерть наступает всего за несколько недель. Лю Хуань отметила, что тело ее брата кремировали на следующий день после смерти, а прах отвезли на его родину в провинцию Хубэй. По этой причине эксперты не могут провести анализы, чтобы подтвердить или опровергнуть у покойного лейкоз. «Мы считаем, что во всем виновата больница, — говорит сестра Гофань. — Мой брат оповещал дантиста о своем состоянии, но он не воспринял его всерьез. В результате мой брат упустил свой шанс получить должное лечение». Больница, в которой лечился Гофань, воздержалась от комментариев. По делу идет расследование. Ранее сообщалось, что жителю английского графства Девон пришлось самостоятельно удалять себе больной зуб, поскольку стоматологические клиники были закрыты из-за эпидемии новой коронавирусной инфекции. Процесс оказался сложнее, чем он думал, и занял около полутора часов.