Трижды проголосовавшую по поправкам в Израиле россиянку заочно арестовали
Черемушкинский суд Москвы заочно арестовал живущую в Израиле россиянку Юлию Ильинскую, проголосовавшую по поправкам к Конституции России трижды. Об этом ТАСС сообщили в суде. «27 августа судом удовлетворено ходатайство следствия об избрании в отношении Ильинской меры пресечения в виде заключения под стражу. Мера пресечения избрана заочно», — отметили в суде. В июле следственный комитет (СК) возбудил против Ильинской уголовное дело по части 2 статьи 142.2 УК («Незаконное получение бюллетеня для общероссийского голосования»). Ей грозит до трех лет лишения свободы. Яэль Ильински смогла проголосовать по поправкам к Конституции с помощью онлайн-голосования, а также в посольстве России в Тель-Авиве и консульстве в Хайфе. По словам женщины, ни в одной дипмиссии не проверили, записана ли она на электронное голосование. В первый день голосования, 25 июня, журналисту Павлу Лобкову удалось дважды отдать свой голос — на избирательном участке и дистанционно с помощью электронного голосования. По этому поводу его опросили полицейские. В ЦИК попытки проголосовать по поправкам дважды назвали провокацией.