Модный дом Armani переключился на медицинские халаты
Модный дом Armani перепрофилировал все свои производственные мощности на на изготовление одноразовых медицинских халатов для борющихся с коронавирусом врачей. Об этом пишет газета Repubblica. Кроме того, Джорджио Армани пожертвовал несколько миллионов евро на оснащение всем необходимым ряда больниц в наиболее пострадавших от инфекции районов Италии. Ранее сообщалось, что новым уровнем коронавирусной моды назвали защитную маску в тон платья. На такое явление обратили внимание после того, как на президенте Словакии Зузане Чапутовой дважды за один день заметили подобный образ: сначала она подобрала маску в тон платья цвета маджента, а вечером появилась в платье и маске винного цвета. По состоянию на 26 марта в Италии зафиксировано свыше 74 тысяч случаев заражения коронавирусом, более семи тысяч человек скончались. В России выявлено 840 случаев заражения, 182 — за минувшие сутки. В конце марта в Италию прибыли военно-транспортные самолеты Ил-76 Воздушно-космических сил (ВКС) России. Они доставили в страну около 100 российских специалистов в области вирусологии и эпидемиологии, а также восемь врачебно-сестринских бригад, которые займутся оказанием помощи в борьбе с распространением коронавируса. 