Россиян с доходом ниже двух МРОТ захотели освободить от НДФЛ
Жителей России, чей доход не превышает двух минимальных размеров оплаты труда (МРОТ), захотели освободить от налога на доходы физических лиц (НДФЛ). Соответствующий законопроект разработали депутаты Госдумы, сообщили в пресс-службе главы комитета по труду и соцполитике Ярослава Нилова, передает РИА Новости. В документе говорится, что освобождение от уплаты налога будет эффективной мерой поддержки малоимущих граждан. По мнению депутатов, это увеличит покупательскую способность населения, что, в свою очередь, поспособствует экономическому росту. Помимо Ярослава Нилова авторами законопроекта выступили вице-спикер Игорь Лебедев и депутат Борис Пайкин. Ранее идею об отмене НДФЛ для малообеспеченных семей высказывал глава Минэкономразвития России Максим Орешкин. Он оценил ее как позитивную для экономики страны. Глава правительства Дмитрий Медведев высказал мнение, что не все категории граждан могут поддержать подобные изменения. С 1 января 2020 года минимальный размер оплаты труда составляет 12 тысяч 130 рублей в месяц. До этого его поднимали в 2018 году, тогда же показатель приравняли к величине прожиточного минимума.