Пытавшуюся покончить с собой в тюрьме информатора Wikileaks освободили
Информатора WikiLeaks Челси Мэннинг (до трансгендерного перехода была известна как Брэдли Мэннинг) выпустили из следственного изолятора, сообщает Huffington Post. Отмечается, что такое решение суда было связано с тем, что появления Мэннинг перед присяжными больше не требуется. Слушания с ее участием, которые были назначены на пятницу, 13 марта, отменили. Ранее сообщалось, что Мэннинг попыталась покончить с собой в следственном изоляторе. Ее адвокаты заявили, что она не собирается предавать свои принципы даже под угрозой жизни и здоровью и не будет участвовать в процессе, на который вызвана в качестве свидетеля. Речь идет о неких секретных слушаниях, на которых она отказалась давать свидетельские показания, — предположительно дело касается WikiLeaks. О том, что ее заключили под стражу за отказ дать показания, стало известно в марте 2019 года. Мэннинг, тогда еще мужчина по имени Брэдли, был приговорен в 2013году к 35 годам тюрьмы за разглашение государственных секретов и шпионаж. Он передал WikiLeaks около 700 тысяч секретных документов, касавшихся военных операций США в Ираке и Афганистане. Самой известной утечкой стала 39-минутная видеозапись убийства американскими военными мирных иракцев. В 2017 году тогдашний президент США Барак Обама сократил уже сменившей пол военнослужащей срок пребывания в тюрьме, в том же году она вышла на свободу. 