Раскрыта судьба майских праздников после объявления выходной недели
Объявление выходной недели в России не скажется на праздничном графике. Судьбу майских праздников раскрыл первый заместитель главы социального комитета Совета Федерации Валерий Рязанский в беседе с РИА Новости. Он напомнил, что предложенная президентом Владимиром Путиным выходная неделя вызвана нештатной ситуацией. «Ни майские, ни новогодние праздники сокращаться не будут, президент об этом не говорил», — подчеркнул Рязанский. Путин объявил о нерабочей неделе с сохранением зарплаты для россиян в ходе обращения к нации 25 марта. Выходные дни продлятся с 28 марта по 5 апреля. Это позволит снизить распространение коронавируса. Указ главы государства не распространяется на работников непрерывно действующих организаций, медицинских и аптечных организаций, а также на организации, обеспечивающие население продуктами и товарами первой необходимости. По данным на 25 марта, в России зарегистрировано 658 случаев заражения коронавирусом, 410 из них — в Москве.