Российский фильм получил приз американского кинофестиваля
Фильм российского режиссера Кантемира Балагова «Дылда» получил приз FIPRESCI международной федерации кинопрессы как «Лучший фильм на иностранном языке» на международном кинофестивале в Палм-Спрингс в США. Об этом сообщает ТАСС. Как рассказал режиссер киноленты, признание его работы особенно ценно, поскольку он чувствовал, что нужно рассказать историю о послевоенной травме и о женщинах, которые пытались снова обрести смысл жизни после войны. Балагов отметил, что теперь видит, что эта история услышана и понята, а главное — ее прочувствовали далеко за пределами России. Фильм «Дылда» стал второй после киноленты «Теснота» режиссерской работой Балагова. Действие картины происходит в Ленинграде в 1945 году после окончания Великой Отечественной войны. Две фронтовые подруги пытаются заново начать мирную жизнь. Главные роли исполнили Виктория Мирошниченко и Василиса Перелыгина. Премьера киноленты состоялась 16 мая 2019-го на Каннском кинофестивале, где Балагов получил премию Международной федерации кинопрессы FIPRESCI. Режиссера включили в список «30 самых перспективных россиян моложе 30 лет» по версии журнала Forbes, а фильм «Дылда» вошел в шорт-лист претендентов премию на «Оскар».