Пьяный травматолог пожаловался на зарплату и уволился посреди смены
В Омске дежурный травматолог Евгений Батушенко отказался принимать пациентов с переломами и заявил об увольнении посреди смены. Об этом сообщает новостной портал NGS55.ru. По словам врача, он устал от работы, его не устраивали зарплата и условия труда. Травматолог заявил, что больше не будет принимать пациентов и уходит из медицины. Он также признался, что выпил, и пожаловался на давление со стороны страховых компаний. «То есть больных мы принимаем, допустим, десять человек, а на самом деле пишем, что двадцать человек. Потому что нас это заставляют делать страховые компании», — рассказал Батушенко. Врач отметил, что имеет 45-летний стаж работы, ранее он работал в стационаре и делал операции на позвоночнике. Однако завершить свою карьеру решил «именно сегодня». В сентябре 2019-го травматолог поликлиники города Моздок Северной Осетии пришел на работу в пьяном виде. Врач прописал ребенку с переломом руки мазь на гипс. Затем, вызвав возмущение родителей пациента, он попытался сбежать. После инцидента травматолога уволили.