В России выросли минимальные пенсии
В России с 1 апреля 2020 года социальные пенсии выросли на 6,1 процента в связи с индексацией. Соответствующее постановление премьер-министр Михаил Мишустин подписал 13 марта. О планирующейся индексации минимальных пенсий известно в феврале 2020 года. По данным Минтруда, она коснулась 4 миллионов россиян. Расходы на повышение социальных пенсий составят 2,41 миллиарда рублей в месяц. Таким образом, до конца года на индексацию потратят 21,7 миллиарда рублей. Получателями социальных пенсий являются россияне, которые в силу обстоятельств не заработали трудовой стаж, необходимый для страховой пенсии. В Минтруда заявили, что такие получатели социальных пенсий являются самой малочисленной группой российских пенсионеров.