Мозаику с Путиным убрали из храма Минобороны
Мозаику с изображением президента России Владимира Путина убрали из главного храма Вооруженных сил (патриарший собор в честь Воскресения Христова в Кубинке). Об этом стало известно «Коммерсанту». В настоящее время мозаичное изображение демонтировано. Причина такого решения не сообщается. 30 апреля открытие храма Минобороны отложили на неопределенный срок из-за ситуации с коронавирусом. В конце апреля стало известно, что на стенах главного храма Вооруженных сил России появятся мозаики с изображением Путина, главы Минобороны Сергея Шойгу и советского лидера Иосифа Сталина. Предполагалось, что изображения российского лидера и министра обороны станут частью мозаики о присоединении Крыма к России. Инициатива возведения главного храма Вооруженных сил России принадлежит Шойгу. Открытие было запланировано на 2020 год в Военно-патриотическом парке культуры и отдыха «Патриот» к 75-летию Победы в Великой Отечественной войне.