Украинский журналист признался в ненависти к Украине
Украинский журналист Остап Дроздов признался в ненависти к своей стране. Об этом он заявил в ходе передачи «Антиподы» на YouTube-канале ISLND TV. «Я ненавижу Украину из-за тех всех придурков, которые тут живут, не хотят делать это своей страной», — сказал Дроздов. По словам журналиста, у него есть на это основания, так как он живет на Украине тридцать лет, является ее гражданином, но при этом  — «глобально несчастливый человек». Дроздов также пояснил, что не имеет возможности практиковать свой язык на всей территории страны, а также видеть единомышленников. «Не имея всего этого даже на половине своей территории, я буду ее не то что ненавидеть, я бы ее задушил голыми руками», — поделился он. По мнению журналиста, единственная цель существования независимой Украины — быть «анти-Россией», а также отрицать все русское как насильственное и оккупационное. При этом Дроздов посетовал, что на данный момент Украина не хочет быть антироссийской, и поэтому не интересует его. Остап Дроздов многократно делал неоднозначные заявления в телеэфире. В частности, он называл народ своей страны «паскудным и орусевшим», а русскоговорящих граждан Украины — «одноклеточными».