Онищенко сравнил татуированных матерей с прикроватными ковриками
Первый заместитель председателя комитета Госдумы по образованию и науке Геннадий Онищенко предложил запретить татуировки. Он сравнил татуированных матерей с «прикроватными ковриками с арабесками», сообщает «Говорит Москва». Также Онищенко назвал желание сделать тату проявлением духовного интеллектуального кризиса. По его словам, мода на татуировки является примитивной и туземной, поскольку туземцы рисуют «уродливые маски» от безысходности, чтобы якобы отпугнуть духов. Депутат возмутился, что этим занимается и цивилизованное общество, молодые женщины и матери. «Ну, пройдет эта горячка эндокринная, когда избыточное производство гормонов половых толкает их на безумства. Ну, станут они взрослые, родят детей. И что детям будут объяснять? И дети будут видеть не тело матери нежное, а некий такой прикроватный коврик с арабесками, еще хуже: с какими-то чудовищами, которых они сплошь и рядом рисуют», — пояснил Онищенко. Он добавил, что тату — крайняя степень язычества и сама процедура несет опасность заражения и нарушения кожных покровов. По словам Онищенко, опасны не только пигменты, но и любое химическое вещество, вводимое в структуру кожи. Он предостерег россиян от гнойных осложнений и онкологического роста, которые может спровоцировать нанесение татуировки.