На Украине насчитали 23 уничтоженных Турцией российских «Панциря-С1»
За последние годы в ходе военных конфликтов в Сирии и Ливии было уничтожено не менее 23 зенитных ракетно-пушечных комплексов (ЗРПК) «Панцирь-С1» российского производства, подсчитал Defense Express, ссылаясь на собственные источники. Согласно данным украинского консалтингового агентства, в Сирии было утрачено 8 таких ЗРПК, а в Ливии — 15. Defense Express отмечает, что большинство «Панцирей-С1» было уничтожено оружием турецкого производства — легкими управляемыми боеприпасами MAM-L, запускаемыми беспилотниками Bayraktar TB2, а также летательным дроном Anka-S. Агентство пишет, что данные о количестве подлежащих восстановлению ЗРПК неизвестны. Defense Express отмечает, что причиной успеха турецкого оружия стало применение беспилотников в составе роя, а также применение станций радиотехнического мониторинга и радиоэлектронного подавления радиоэлектронных средств наземного базирования Koral турецкого производства. По данным агентства, такой подход позволил преодолеть средства противовоздушной обороны и радиоэлектронной борьбы российского производства, используемые в Сирии и Ливии. Defense Express уверяет, что сообщения сирийской и ливийской прессы о десятках уничтоженных в этих странах беспилотников турецкого производства не соответствуют действительности. В мае Defense Express заявило, что турецкие ударные беспилотники Bayraktar TB2 устроили «настоящий геноцид» «разрекламированным» ЗРПК «Панцирь-С1» российского производства. Тогда же турецкое агентство Anadolu сообщило об уничтожении в Ливии девяти ЗРПК российского производства.