Заразившийся коронавирусом Пласидо Доминго рассказал о своем состоянии
Испанский оперный певец Пласидо Доминго, заразившийся коронавирусом, рассказал о своем состоянии. Он опубликовал пост в своем Facebook-аккаунте. По его словам, в последнее время появилось много недостоверной информации о его состоянии здоровья на данный момент. Представитель легендарного 79-летнего тенора сообщил, что находится дома и чувствует себя хорошо. «К счастью, уже после самого первого симптома я, как обычно, находился под наблюдением врача, учитывая мой возраст и сопутствующие заболевания, поэтому сразу появилось подозрение на инфекцию COVID-19, и это мне очень помогло», — сообщил Доминго. Он добавил, что продолжает лечиться. 22 марта стало известно, что у Пласидо Доминго обнаружили коронавирус. Тенор рассказал, что вместе с семьей он находится в самоизоляции. Все его родные чувствуют себя хорошо, однако у самого Доминго был кашель, поднялась температура, в связи с чем он и решил сдать тест на инфекцию.