Москвичам рассказали о распознающих лица в масках камерах
Камеры видеонаблюдения распознают лица граждан, которые носят защитные маски из-за распространения коронавируса. Об этом сообщили ТАСС в пресс- службе столичного ГУ МВД. «С момента введения в столичном регионе режима повышенной готовности жителей города Москвы обязали носить маски, однако это не отразилось на результативности использования ГИС ЕЦХД (Единый центр хранения и обработки данных — прим. «Ленты.ру»)», — говорится в сообщении. 18 июня глава Роспотребнадзора Анна Попова рассказала, что масочный режим, введенный в России для профилактики распространения коронавируса, можно будет отменить, когда эпидемиологическая ситуация станет «совершенно стабильной». Ранее главный внештатный фтизиатр Минздрава Ирина Васильева заявила, что россиянам необходимо носить маски и перчатки даже при снижении числа заражений COVID-19. Она пояснила, что у большой доли заразившихся нет симптомов, но есть вирус, который может выделяться и распространяться. Если инфицированный человек будет носить маску, она защитит от вируса других. За последние сутки в России выявили 7,6 тысячи случаев коронавируса. С начала пандемии в стране зафиксировано 592 280 случаев коронавируса в 85 регионах, умерли 8206 человек, выздоровели 344 416.