В России указали на право сирийской армии подавлять террористов
Постоянный представитель России при ООН Василий Небензя заявил, что сирийская армия имеет право отвечать на обстрелы, которые террористы ведут на территории Арабской Республики. Об этом он сказал на заседании Совета Безопасности по ситуации в сирийской провинции Идлиб, передает ТАСС. По его словам, право на ответ сирийской армии следует из прописанных в резолюции Совбеза ООН требованиях о борьбе с терроризмом. Ранее 28 февраля глава МИД России Сергей Лавров исключил возможность компромиссов России с террористами на Ближнем Востоке. По его словам, Москва не может помешать Дамаску отвечать террористам в Идлибе. При этом российская сторона просит Сирию остановить боевые действия, чтобы эвакуировать раненых. Ситуация в Идлибе обострилась в январе, когда сирийская правительственная армия начала наступление в этом регионе. В ночь на 28 февраля турецкие военные начали наносить удары по позициям сирийской армии. Атака послужила ответом на обстрел турецкого конвоя в районе Джебель-аз-Завия, в результате которого погибли 33 военнослужащих, еще 32 получили ранения. Турция пообещала отомстить президенту Сирии Башару Асаду за гибель солдат и созвала совещание Совета НАТО. 