В Германии подтвердился случай заболевания коронавирусом
В Германии подтвердили один случай заболевания коронавирусом. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на  Министерство здравоохранения германской федеральной земли Бавария. Вирус был выявлен у мужчины из района Штарнберг. Пациент изолирован и находится под наблюдением, отметили в ведомстве. Ранее сообщалось, что в России обследовали более 100 пациентов с симптомами инфекционного заболевания. Ни у кого из них не выявлен коронавирус. Число умерших от коронавируса достигло 80 человек, все они были жителями Китая. Количество заболевших превысило 2,7 тысячи. Случаи заражения, помимо Китая, зафиксированы в Японии, Южной Корее, Таиланде, США. Вирус передается от человека к человеку. Его симптомами являются повышенная температура, утомление и кашель с мокротой.