В жилом доме в Нижегородской области произошел взрыв
Бытовой газ взорвался в жилом доме под Нижним Новгородом. Об этом сообщили в региональном МЧС. ЧП произошло в селе Филинское Вачского района области. Взрыв прогремел на первом этаже двухэтажного двухподъездного дома. Произошло частичное обрушение конструкций, под завалами может находиться как минимум один человек. Из здания спасены пять человек, в том числе один ребенок. Источник агентства ТАСС рассказал, что по предварительной информаци, причиной взрыва могло стать нарушение эксплуатации газового баллона. 4 апреля в жилом пятиэтажном доме в подмосковном Орехово-Зуеве произошел взрыв. В результате разрушился один из подъездов дома. Погибли три человека. По предварительной версии, причиной происшествия стала неисправность газовой колонки.