Гуайдо вернули пост руководителя Национальной ассамблеи Венесуэлы
Сторонники лидера оппозиции Венесуэлы Хуана Гуайдо заявили, что он останется на своем посту спикера парламента. Об этом сообщила Национальная ассамблея Венесуэлы в своем Twitter-аккаунте. «Несмотря на разногласия и угрозы, единство и национальные интересы победили», — сказано в сообщении. Кандидатуру Гуайдо поддержали 100 парламентариев из 167. Ранее политический оппонент Гуайдо, депутат Луис Парра объявил себя руководителем Национальной ассамблеи. Прежнего руководства парламента не было на заседании, а сторонники Гуайдо пытались сорвать заседание, требуя отмены голосования. Президент Венесуэлы Николас Мадуро заявил, что претензии оппозиции к голосованию несостоятельны. В январе 2019 года в Венесуэле началась волна массовых протестов. Гуайдо, провозгласившего себя временным президентом, США, большинство европейских и латиноамериканских стран признали законным главой государства. Поддержку действующей власти выразили Россия, Куба и еще несколько стран.