Украинка сняла сестру Кардашьян в бикини у бассейна
Младшая сестра телезвезды Ким Кардашьян-Уэст Хлоя снялась в рекламной кампании собственного бренда Good American в купальнике. Серия снимков появилась в Instagram-аккаунте марки. На размещенном фото 35-летняя знаменитость лежит с закрытыми глазами на бортике бассейна в бикини оливкового цвета, держа при этом руки на бедрах. Из аксессуаров на ней — золотое украшение на талии и серьги-кольца. Кардашьян также попозировала в слитном черном купальнике с распущенными волосами. Стоимость первого комплекта на сайте марки составляет 5800 рублей, а цена слитного изделия — 7170 рублей. Снимки были сделаны украинской фотохудожницей Сашей Самсоновой, которая регулярно сотрудничает с сестрами Кардашьян и Дженнер. Подписчики Кардашьян оценили ее внешний вид. «О боже, ты такая горячая, Хлои!» — написал один. «Я тебя обожаю» — признался второй. «Заказала себе такой же купальник! Ты шикарна» — комментировал третий. «Я влюблен в твое тело» — высказался четвертый. В апреле Саша Самсонова поснимала американскую супермодель Кендалл Дженнер в откровенном наряде для рекламной кампании модного бренда сестер Дженнер Kendall + Kylie. Модель запечатлели в полный рост на фоне пальм в белом бикини и широкополой плетеной шляпе бренда Gladys Tamez Millinery.