Россиян уведомят о размере будущей пенсии
Россияне старше 45 лет начнут получать автоматические уведомления о размере своей будущей пенсии на сайте государственных услуг. Соответствующий законопроект готовит к внесению в Госдуму Минтруд, пишут «Известия». В пресс-службе ведомства объяснили, что это даст гражданам заблаговременно оценивать формирование своих накоплений и при необходимости предпринимать меры по их увеличению. Уведомления Пенсионного фонда будут приходить пользователям Госуслуг раз в три года. Сообщения будут содержать примерный размер пенсии, рассчитанный по данным уже накопленных пенсионных прав, а также условия и порядок приобретения права на нее. Там также планируется отразить параметры, используемые для расчета выплат, и данные о размере средств пенсионных накоплений. Уведомления начнут поступать россиянам в пилотном режиме с 1 июля 2021 года. Ранее в марте сообщалось о россиянке, пенсия которой составляет 52 533 рубля. Ею оказалась 70-летняя жительница Омской области, эту сумму женщина заработала на страховых взносах. 