Трамп открестился от идеи перенести президентские выборы в США
Президент США Дональд Трамп заявил, что не желает переноса президентских выборов, которые должны пройти в ноябре. Об этом сообщает ТАСС. Глава государства пояснил, что хотел бы провести выборы в назначенный срок. Однако при этом Трамп раскритиковал практику голосования по почте. По его словам, он не желает ждать результатов три месяца, чтобы узнать, что все бюллетени пропали, а выборы ничего не значат, из-за этой коррумпированной практики. Президент также объяснил, что его слова о выборах неправильно истолковали. Он всего лишь хотел сказать, что результаты выборов должны быть известны в день голосования, а не через дни, месяцы или годы. Ранее Трамп заявил, что выборы президента США 2020 года могут стать «самыми сфальсифицированными» за всю историю страны. По словам президента, это связано с возможностью голосовать по почте. Глава Белого дома написал в соцсетях: «Мы без проблем голосовали во время Первой мировой войны и Второй мировой войны, но теперь они используют COVID для того, чтобы обмануть, используя почту!».