Специалисты предупредили о нашествии пауков со смертельным ядом
Австралийскому городу Сидней угрожает нашествие опасных пауков Atrax robustus, укус которых может быть смертелен для человека. Об этом сообщает издание The Guardian. Предупреждение о росте активности пауков распространил Австралийский парк рептилий — единственный изготовитель противоядия, помогающего после укуса Atrax robustus. По словам Джейка Мени (Jake Meney) из отдела пауков и рептилий, эти членистоногие предпочитают холодные и сырые места, поэтому могут заползать в прачечные, гаражи или брошенную на земле обувь. Специалисты связывают увеличившуюся активность Atrax robustus с несколькими факторами. Важную роль играет теплая погода, сменившая шедшие в Сиднее дожди, а также особенности брачного поведения этих пауков. «В теплое время года самцы, которые особенно опасны для людей, по ночам выходят на поиски самок», — объясняет профессор Дитер Хочули (Dieter Hochuli) из Сиднейского университета. Atrax robustus распространены в окрестностях Сиднея. Это черные и коричневые пауки с крайне болезненным укусом. Как правило, их длина составляет от одного до пяти сантиметров, однако встречаются и более крупные особи. В Австралийском парке рептилий содержали паука этого вида длиной десять сантиметров. Яд Atrax robustus способен причинить серьезный вред здоровью человека. У пострадавших усиливается слюноотделение, происходит неконтролируемое сокращение мышц, затрудняется дыхание, возникает дезориентация, затем человек теряет сознание. Без немедленной медицинской помощи пострадавший может погибнуть. В январе сообщалось, что зоолог из украинского города Одесса развел дома более тысячи пауков-птицеедов. Половина его питомцев не ядовиты, а те, что имеют яд, не проявляют агрессии к людям.