Раскрыта профессия с зарплатой в миллион рублей в месяц после пандемии
Агенты по продаже элитной недвижимости смогут претендовать на зарплату в размере одного миллиона рублей в месяц после пандемии коронавируса. Такие данные раскрыла в беседе с «Ридусом» руководитель исследований hh.ru Мария Игнатова. По ее словам, остальные позиции с подобным уровнем зарплат относятся к профессии управленца. «Средние предлагаемые зарплаты "выше рынка" сейчас сохраняются в сфере добычи сырья, IT, строительства», — добавила Игнатова. «Ридус» также напоминает, что в топ-5 рейтинга российских регионов сейчас входят Чукотка, НАО, Якутия, Москва и Магаданская область. В общем размер средней зарплаты по стране вырос по сравнению не только с прошлым годом, но и с периодом до пандемии коронавирусной инфекции, заключила специалист. Во время пандемии коронавируса, по данным hh.ru, резко выросли зарплаты упаковщиков, поваров и разнорабочих, а также представителей таких профессий, как слесарь-ремонтник, комплектовщик, укладчик-комплектовщик и грузчик. Растет не только средняя зарплата работников данных сфер, но и число вакансий.