Предсказан рост числа жертв коронавируса в США в два раза
К августу число жертв коронавируса в США может вырасти в два раза. Об этом говорится в заявлении Университета Вашингтона, передает РИА Новости. Ученые подсчитали, что к 4 августа COVID-19 может унести жизни 134 475 американцев. При этом уточняется, что пик по смертям, связанным с коронавирусом, в США уже пройден. 4 мая газета The New York Times со ссылкой на администрацию президента страны Дональда Трампа написала, что к 1 июня число жертв коронавируса в США удвоится до 3 тысяч погибших в день. Прогнозы основаны на данных Центра по контролю и профилактике заболеваний. Позднее Белый дом опроверг это утверждение, заявив, что опубликованный документ не представляли рабочей группе по коронавирусу, межведомственное согласование он также не проходил. «Эти данные также не отражают какие-либо модели рабочей группы или данные, которые она проанализировала», — уточнили в Вашингтоне. По данным проекта Университета Джонса Хопкинса, собирающего статистику по коронавирусу в мире, в США заразились 1 178 906 человек, 68 689 пациентов умерли. Всего пандемия охватила 187 стран, инфицированы 3,57 миллиона человек, скончались 251 059.