Бывшая жена Абрамовича сыграла свадьбу с греческим миллиардером
Бывшая жена Романа Абрамовича Дарья Жукова и греческий миллиардер Ставрос Ниархос сыграли свадьбу за 6,5 миллиона долларов. Об этом пишет газета Daily Mail. Свадебные торжества проходили на горнолыжном курорте Санкт-Мориц в Швейцарии в отеле Kulm, который принадлежит семье жениха. В числе приглашенных оказались дизайнер Стелла Маккартни, американская актриса Кейт Хадсон и британская принцесса Беатрис. Российская телеведущая Ксения Собчак не смогла присутствовать на церемонии и поздравила Жукову в Instagram. Пара расписалась в октябре прошлого года. Дарья Жукова и Роман Абрамович развелись в 2017 году. В браке у них родились двое детей — сын Аарон-Александр (в 2009 году) и дочь Лея (в 2013 году) 