Захваченных нигерийскими пиратами российских моряков вызволили
Российских моряков, попавших в плен к нигерийским пиратам, освободили. Об этом сообщается на сайте МИД Росиии. Семеро россиян с корабля Curacao Trader были вызволены благодаря совместным усилиям российских дипломатов в Абудже, нигерийских официальных властей и представителя судовладельца. Сейчас моряки находятся в региональном штабе Военно-морских сил Нигерии в городе Порт-Харкорт. Состояние здоровья освобожденных удовлетворительное. Перед возвращением на родину им предстоит пройти медосмотр. 17 июля пираты атаковали танкер Curacao Trader у берегов Нигерии в Гвинейском заливе и захватили в заложники 15 членов экипажа, предположительно, граждан России и Украины. Судно шло под флагом Либерии и принадлежало компании Curacao Trader Shipping. Когда оно находилось в 210 морских милях от нигерийского штата Байелса, на борт судна поднялись восемь вооруженных бандитов. Пиратство в Гвинейском заливе развилось в первом десятилетии века. Представители этой структуры в основном представляют собой хорошо вооруженные бандформирования, специализирующиеся на похищении нефтепродуктов.