Группа IOWA поддержала протестующих в Белоруссии
Белорусско-российская поп-рок-группа IOWA, основанная в Могилеве, выпустила музыкальный клип в поддержку протестующих в Белоруссии. Он доступен на YouTube-канале исполнителей. Артисты заявили, что трагические события на их родине отодвинули остальные мысли на второй план. «Если не любить свой народ, если не принимать, не стремиться понять новое поколение — помочь ему ты не сможешь, как и дать надежду на будущее (...) Иметь право выбора — это не привилегия, это норма», — сказано в описании под роликом. Клип «Мечта» сопровождается хэштегом #жывебеларусь, популярном среди протестующих. Ранее в поддержку участников мирных акций высказаись певица Рита Дакота, актриса Александра Бортич, рэпер Влади из группы «Каста», продюсер Максим Фадеев и певец Макс Корж. О протестах в Белоруссии также высказывались и зарубежные артисты. Так, актер и фронтмен группы Thirty Seconds to Mars Джаред Лето выложил в соцсети снимки уличных протестов, стычек митингующих с милицией и фотографии раненых, а актер Чак Норрис обратился к действующему президенту Белоруссии Александру Лукашенко и пообещал заставить его плакать.