Врач сравнила российские и зарубежные тесты на коронавирус
Заведующая инфекционным отделением ЦКБ управделами президента Екатерина Трифонова сравнила в беседе с РИА Новости тест-системы на определение коронавирусной инфекции и наличие антител российского и иностранного производства. По словам врача, она использовала как российские, так и зарубежные системы для выявления погрешности и эффективности. Она отметила, что все тесты были эффективными. «Можно сказать, что они совершенно сопоставимы», — сказала медик. В середине мая российский тест на выявление антител к коронавирусу SARS-CoV-2 стал одним из лучших в мире по результатам испытаний. Об этом свидетельствует вышедшее в США международное глобальное сравнительное исследование эффективности таких систем. Так, отечественный тест выявляет антитела у 99 из 100 переболевших пациентов и практически не дает ложноположительных результатов. Общее число инфицированных коронавирусом в мире превысило 6,4 миллиона. Пандемия охватила 188 стран. Всего скончались 380,2 тысячи инфицированных, 2,7 миллиона человек выздоровели.