Мчащиеся в Краснодарский край туристы попали на видео и возмутили местных
Жители Краснодарского края сняли на видео огромные автомобильные пробки из направляющихся к побережью туристов и возмутились ажиотажем после открытия сезона. На кадры, размещенные в социальных сетях, обратил внимание портал «Живая Кубань». На запись попала вереница машин, растянувшаяся на несколько километров. Как отметили пользователи в комментариях, из-за туристов, хлынувших на пляжи на своих автомобилях, дорога к морю превратилась в «настоящее испытание». «Больше похоже на торговый караван», — также пошутили местные краснодарцы в соцсетях. В паблике «Типичный Сочи» во «ВКонтакте» поясняется, что запись была сделана на дороге из Краснодара в курортный поселок Джубга в Туапсинском районе. «На протяжении недели трасса выглядит вот так. Может, не надо на машине?» — говорится в подписи к видео. Ранее сообщалось, что российские туристы массово ринулись в Сочи во время пандемии коронавируса. Туроператоры зафиксировали резкий рост спроса на туры на черноморский курорт.