США потратят миллиарды долларов ради голосования по почте
Палата представителей Конгресса США одобрила в субботу дополнительное финансирование Почтовой службы страны в размере 25 миллиардов долларов. Об этом сообщает ТАСС. Выделенные деньги потратят, в частности, на повышение уровня обработки отправлений ради голосования по почте на предстоящих в ноябре выборах президента. Законопроект отменяет ранее введенные меры по сокращению расходов в почтовых отделениях. При этом указывается, что контролируемый республиканцами Сенат Конгресса вряд ли поддержит такую инициативу. Кроме того, в Белом доме сообщили, что президент США Дональд Трамп наложит вето на законопроект, если он попадет ему на стол. В Почтовой службе предупредили власти американских штатов о вероятности задержек в процессе голосования. Американский лидер выступает против голосования по почте. По его мнению, предстоящие в ноябре президентские выборы будут уязвимы для вмешательства из-за рубежа. Трамп допустил, что другие страны могут перехватить избирательные бюллетени или напечатать подделки. Он утверждает, что из-за возможных нарушений при таком способе предстоящие выборы в ноябре могут стать самыми нечестными в истории. При этом позднее появилась информация о том, что Трамп и его супруга Мелания проголосуют на праймериз по почте. Выборы в США намечены на 3 ноября 2020 года.