Российский бак взорвался в космосе
Бак российского разгонного блока «Фрегат-СБ» взорвался в космосе. Об этом сообщила 18-я эскадрилья контроля космического пространства ВВС США в своем Twitter-акаунте. По данным американской стороны, взрыв произошел 8 мая между 7:02 и 8:51 мск. Бак разорвался на 65 обломков. Уточняется, что инцидент не связан со столкновением с другим объектом. Разрушенный бак имеет номер 37756 в американском военном каталоге космических объектов и международное обозначение 2011-037B. Как пишет РИА Новости со ссылкой на данные специализированного сайта ВВС США space-track.org, до взрыва объект был на орбите с минимальной высотой 422 километра и максимальной высотой 3606 километров. Взорвавшийся бак использовали в июле 2011 года для доставки в космос обсерватории «Спектр-Р». Угрожают ли обломки действующим спутникам, не уточняется. В январе американский эксперт в области космонавтики Джонатан Макдауэлл сообщил о разрушении в космосе российского спутника «Космос-2491». Его вывели на орбиту в 2013 году и неофициально называли «спутником-убийцей». По словам эксперта, ВВС США зафиксировали 10 обломков спутника.