Разрушительный разлив российской реки попал на видео
В подмосковной Рузе прорвало дамбу на реке Городянка. В результате два дома унесло водой, еще 30 — затопило. Кадры разрушительной стихии опубликовал Telegram-канал Mash. На видео — один из таких домов, который уносит течением. «Илюхин дом поехал. А наш пока держится», — комментирует голос за кадром. Около строения проплывают обломки мусора, дерева и пластика. Также в объективы местных жителей попали и поваленные Городнянкой деревья. Как сообщается на сайте МЧС, из-за прокладки обводного канала подмыло искусственную насыпь, после чего вода хлынула в жилой сектор. В ведомстве уточнили, что в настоящее время угрозы для дальнейшего подтопления нет. Пострадавших в ходе ЧП не было, спасатели эвакуировали 52 человек. Для ликвидации последствий разлива задействованы 55 человек и 16 единиц техники. Ранее на видео попало подтопление курортного города Геленджик в Краснодарском крае. Там прошли проливные дожди, которые затопили улицы города.