В крупном пожаре в российском поселке погибли десять человек
В крупном пожаре в Томской области погибли десять человек. Об этом сообщается на сайте Главного управления МЧС РФ по Томской области. ЧП произошло в поселке Причулымский Асиновского района. По информации МЧС, загорелось одноэтажное деревянное здание. Изначально поступала информация о шести погибших, затем говорилось о девяти жертвах. Из здания самостоятельно выбрались два человека. К моменту прибытия пожарных строение было полностью охвачено огнем. Площадь пожара составила 208 квадратных метра. Сейчас спасатели разбирают конструкции. На месте ЧП находится начальник ГУ МЧС по области.