Самыми популярными паролями у россиян стали «я» и «наташа»
Самыми популярными в 2019 году паролями стали 123456 и qwerty, а также их комбинации (например, 1q2w3e). В топ наиболее распространенных среди россиян кириллических кодов попали «я», «пароль», «йцукен» и «наташа». Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на исследование компании по кибербезопасности DeviceLock. Также в десятку популярных кириллических паролей вошли «любовь», «привет», «люблю», «максим», «андрей» и «солнышко». В исследование вошли почти пять миллиардов пар логинов и паролей, попавших в открытый доступ в результате утечек персональных данных. Наиболее крупные сливы произошли в сервисах MyHeritage (180 миллионов) и Animoto (40 миллионов), а также приложении MyFitnessPal (49 миллионов). Собеседники газеты в банках заявили, что использование простых и распространенных паролей говорит о низкой компьютерной грамотности россиян. В декабре сообщалось о самых ненадежных паролях. Среди них оказались те, что состоят из простых комбинаций цифр (12345,111111,123321) или сочетаний букв, формирующих вертикальную или горизонтальную линию на QWERTY-клавиатуре (asdfghjkl, qazwsx, 1qaz2wsx).