Британцы устроили набег на магазины в ожидании «развода» с Европой
Британцы устроили набег на магазины в ожидании «развода» с Европой в рамках Brexit, пишет Bloomberg. В результате розничные продажи в январе выросли до наивысших показателей за последние два года. Рост розничных продаж без учета бензина в январе составил 1,6 процента (по сравнению с показателями декабря) и стал самым большим с мая 2018 года. В то же время экономисты ожидали роста на 0,8 процента. Аналитики объясняют рост последствиями досрочных парламентских выборов, победу на которых одержала Консервативная партия во главе с премьер-министром Борисом Джонсоном. Результаты голосования принесли жителям Великобритании уверенность благодаря тому, что выход из Евросоюза в конце января стал неизбежен. На протяжении последних пяти месяцев 2019 года в британских розничных продажах наблюдался спад, что стало самым долгим периодом с 1996 года. Улучшить ситуацию не удалось даже за счет «черной пятницы» — ежегодной акции распродаж и скидок, во время которой показатели магазинов традиционно растут. Тем не менее, несмотря на улучшения в январе, результаты за последние три месяца — ноябрь, декабрь и январь — остаются негативными: общие продажи за этот период снизились на 0,8 процента.