Эксперт НАСА сообщил о возможной катастрофе Starliner
Эксперт консультативного совета по аэрокосмической безопасности НАСА Пол Хилл сообщил, что во время испытательного полета беспилотного космического корабля Boeing Starliner в декабре могла произойти катастрофа. Его слова приводит портал Spacenews.com. Хилл заявил о еще одной ошибке, обнаруженной специалистами Boeing в программном обеспечении незадолго до схода корабля с орбиты. По его словам, эта ошибка была исправлена в полете, но могла привести к неконтролируемой работе двигателя. Корабль мог потерпеть катастрофу, считает Хилл. Также вовремя была выявлена ошибка в бортовых часах, после чего совет потребовал провести проверку бортового программного обеспечения. В декабре 2019-го сообщалось, что Starliner вышел на незапланированную орбиту из-за аномалии в системе подсчета полетного времени Mission Elapsed Time (MET). В Boeing заявили, что Starliner не достигнет МКС и будет выведен на орбиту, позволяющую космическому кораблю через 48 часов приземлиться на территории полигона «Белые пески» (штат Нью-Мексико). Последний пилотируемый полет НАСА в космос проходил в июле 2011 года; после закрытия американской программы Space Shuttle доставка людей на МКС осуществлялась исключительно советско-российскими одноразовыми трехместными кораблями «Союз ТМА», «Союз ТМА-М» и «Союз МС».