Врач объяснил способность человека быстро забывать плохое
Врач-невролог Рустем Гайфутдинов объяснил способность человека быстро забывать плохие воспоминания в беседе с радио Sputnik. Как пояснил Гайфутдинов, негативные воспоминания остаются в памяти, однако доступ к ним ограничен. «Если мы будем постоянно в негативе и переживаниях, то это никак не продлит жизнь и не сделает нас успешными», — сказал он, добавив, что в моменты негативных переживаний человек очень уязвим. Специалист отметил, что вспомнить все случившееся можно, если постараться. По его словам, для этого существуют специальные практики в судебной медицине. «Человек может вспомнить детали, подробности, ощущения зрительные и слуховые, а также все телесные ощущения. Это все четко фиксируется в голове», — заключил Гайфутдинов. В 2013 году группа американских специалистов из Северо-Западного университета в Чикаго, штат Иллинойс, разработала методику, которая позволяет отредактировать человеческую память во время сна. В рамках эксперимента ученые нашли способ ослабить ассоциации между запахами и воспоминаниями о неприятном и болезненном ударе током.