Японцы понадеялись на повторный перенос Олимпийских игр
Более половины японцев выступают против проведения летних Олимпийских игр в Токио в этом году. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на опрос общественного мнения, проведенный японским общественным телевидением NHK. Согласно полученным данным, 35 процентов японцев считают, что соревнования следует перенести, а 31 процент выступает за полную отмену Игр в Токио. Лишь 26 процентов респондентов высказались за проведение Олимпиады в назначенное время — с 23 июня 2021 года. Тем не менее большинство японцев заявило о том, что испытывает интерес к проведению Игр. Так, 71 проценту опрошенных в той или иной мере интересны соревнования.  В то же время всего семь процентов жителей совсем не интересуются Олимпиадой. Ранее директор организационного комитета Игр Харуюки Такахаси допустил возможность повторного переноса Олимпийских игр. Он заметил, что в первую очередь организаторы стремятся к проведению соревнований летом 2021 года. При этом он подчеркнул, что полностью отменять Игры нельзя, так как это нанесет огромный удар по экономике Японии и мира.