Россия разрешила ввод в эксплуатацию первого автомоста в Китай
Министерство строительства и ЖКХ России разрешило ввод в эксплуатацию первого автомобильного моста из страны в Китай. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Минвостокразвития. Автомост, пролегающий над рекой Амур, соединит российский город Благовещенск и расположенный через границу китайский Хэйхэ. Его ввод в эксплуатацию состоится, когда будут сняты введенные из-за коронавируса ограничения. После того как мост будет открыт, по нему ежегодно будут передвигаться около трех миллионов человек, а также перевозить шесть миллионов тонн грузов. Стоимость проекта составила примерно 18,8 миллиарда рублей. Строительство уникального автомоста завершилось еще в конце ноября 2019 года. Возведение моста через Амур Москва и Пекин обсуждали в течение 20 лет. Ранее Благовещенск Амурской области ограничил связи с Китаем. В частности, он приостановил культурный обмен и официальные визиты в страну на время вспышки смертельного коронавируса.