Выпитый антисептик погубил трех американцев и покалечил еще четверых
Трое жителей американского штата Нью-Мексико скончались после употребления антисептика в качестве напитка. Об этом сообщает местный телеканал KOAT со ссылкой на департамент здравоохранения штата, передает РИА Новости. Еще четыре человека серьезно пострадали. Так, один из выпивших антибактериальное средство ослеп, а трое находятся в критическом состоянии. Причиной отравления стал метиловый спирт, на основе которого сделано средство. Другие подробности инцидента не приводятся. В мае москвич испугался заражения коронавирусом и выпил дезинфицирующий гель, чтобы обезопасить себя. 48-летнего россиянина привезли в клиническую больницу столицы в тяжелом состоянии, ему диагностировали отравление неизвестным спиртосодержащим средством. Пациент впал в кому, врачам не удалось его спасти. Он умер в реанимации.