Адвокаты Трампа назвали процесс по импичменту нарушением Конституции
Адвокаты американского лидера Дональда Трампа назвали процесс по его импичменту нарушением Конституции США и вмешательством в выборы президента. Их слова передает РИА Новости со ссылкой на близкий к команде юристов источник. Защитники назвали обвинения демократов «опасным нападением на право американского народа свободно выбирать своего президента», а также посчитали их попыткой отменить результаты президентских выборов 2016 года и вмешательством в выборы 2020 года. Сам источник высказал мнение, что представление к импичменту с точки зрения Конституции США недействительно. «Оно даже не выдвигает обвинений в каком бы то ни было преступлении или нарушении закона, не говоря уже об "особо тяжких преступлениях и проступках"», — отметил он, подчеркнув, что это требуется согласно основному закону страны. Палата представителей Конгресса США начала процедуру импичмента Трампа 25 сентября после того, как он провел телефонный разговор с украинским коллегой Владимиром Зеленским. О содержании беседы сообщил информатор. Демократы хотят доказать, что Трамп давил на Зеленского, чтобы тот стимулировал расследование коррупционного дела против сына Джо Байдена, которого считают самым перспективным оппонентом нынешнего президента на выборах в 2020 году.