Россиянам раскрыли способ узнать телефонные номера мошенников
Руководитель Центра цифровой экспертизы Роскачества Антон Куканов в беседе с агентством «Прайм» раскрыл россиянам способ узнать мошенников по номеру телефона. Специалист рекомендует не перезванивать на незнакомые номера: особенно на короткие, городские, с кодом, отличным от +7 и начинающимся на 8-809. Стимулировать перезвонить мошенники могут, моментально сбрасывая звонок после вызова, чтобы жертва не успела ответить. Эксперт отметил, что злоумышленники с помощью специальных сервисов IP-телефонии могут подменять номер, который будет выглядеть как номер банка. Для того чтобы защитить данные, при малейших подозрениях необходимо прервать разговор и самостоятельно перезвонить по номеру, указанному на обратной стороне банковской карты. По его словам, в России настолько большая активность мошенников, что наиболее безопасный вариант — вообще не отвечать на звонки с неизвестных номеров, поскольку вероятность того, что это мошенник или спам, весьма высока. При этом сам факт ответа на звонок не причинит вреда, но если называть свои банковские данные, CVC-коды и коды из СМС, то мошенники смогут воспользоваться ими в своих целях. Ранее стало известно, что в июле в России было зафиксировано рекордное количество фишинговых атак на банковских клиентов, во время которых злоумышленники использовали фальшивые интернет-адреса и домены. Всего за прошедший месяц специалисты по кибербезопасности обнаружили 312 доменных имен, прикрывающихся брендами настоящих банков.