Российские пивовары попросили пересмотреть состав пива
Союз российских пивоваров (СРП) попросил ужесточить требования к составу пива. Соответствующее письмо было направлено в Министерство финансов, сообщает газета «Ведомости». Речь идет о новом техническом регламенте Евразийского экономического союза (ЕАЭС) «О безопасности алкогольной продукции», согласно которому до половины используемого при производстве пива солода можно будет заменять зерном. Документ должен вступить в силу в январе 2021 года. На данный момент заменить можно только 20 процентов сырья. Российские пивовары попросили перенести действующую норму по замене солода и в новый регламент. По их мнению, послабления приведут к нездоровой конкуренции. В результате производить пиво только из солода будет невыгодно, считают в СРП. Кроме того, потери могут понести и производители солода. Ранее Союз пивоваров обратился к министру финансов России Антону Силуанову с просьбой как можно скорее установить минимальную розничную цену (МРЦ) на пиво. По их мнению, это позволит снизить объемы нелегального рынка и создать равные конкурентные условия для всех игроков рынка.