В России захотели упростить продажу алкоголя
Министерство промышленности и торговли РФ разрабатывает законопроект о послаблениях для продажи алкоголя. Об этом сообщает газета «Известия». Ведомство хочет предложить наделить регионы правом разрешать розничную торговлю спиртным рядом с медицинскими учреждениями. По задумке авторов, субъекты России сами смогут определять, какие виды медицинской деятельности не препятствуют продаже алкогольный продукции в ближайших кафе и магазинах. В министерстве также рассказали, что регионы будут принимать данное решение на основе таких факторов, как социально-экономическое положение, уровень развития торговли и общественного питания и прочих. Ранее сенатор Валерий Рязанский заявил, что Совет Федерации порекомендовал правительству поднять минимальный возраст продажи алкоголя с 18 до 21 года. По его словам, сенаторы также попросили Госдуму ускорить рассмотрение законопроекта об ограничении курения табака.