Россиянин расстрелял пятерых соседей из-за шума
Под Рязанью мужчина расстрелял пять человек. Об этом сообщает Telegram-канал Mash. По предварительным данным, 32-летний житель поселка Елатьма в Касимовском районе Рязанской области открыл огонь по соседям. Конфликт разгорелся из-за шума в подъезде. Три человека были убиты на месте, при этом одной из своих жертв стрелок попал прямо в голову. Убийца после этого не остановился и побежал за оставшимися двумя мужчинами. Их он расстрелял уже на улице. Всем убитым — от 22 до 31 года. Стрелок скрылся с места ЧП, он был задержан недалеко от дома через два часа, но без оружия. Точные причины ЧП выясняются. Mash пишет, что убийца работал в местном психоневрологическом диспансере. Агентство «Интерфакс», в свою очередь, утверждает, что убийца сам стоял на учете у психиатра. 29 марта житель Якутии, проходящий по делу о сбыте наркотиков, убил семью с двумя детьми. Мотивом убийства могла стать месть главе семейства Андрею Б., который также проходит по делу и дал показания против своего знакомого.