Умер заразившийся коронавирусом российский врач
Анестезиолог-реаниматолог Елизаветинской больницы Санкт-Петербурга Сергей Белошицкий умер после заражения коронавирусом. Об этом сказано на странице медучреждения во «ВКонтакте». Российский медик работал с инфицированными пациентами. Белошицкий был подключен к аппарату искусственной вентиляции легких (ИВЛ), а впоследствии находился на искусственном насыщении крови кислородом (ЭКМО). Анестезиолог проработал в больнице более 25 лет. «Благодарим коллег из Боткинской больницы, кто до сегодняшнего дня боролся за жизнь своего соратника», — говорится в сообщении. Как уточняет ТАСС, в Боткинской больнице Санкт-Петербурга лечится 121 медработник, инфицированный коронавирусом. Трое из них подключены к аппарату ИВЛ. За последние сутки в России выявили 5849 новых случаев заражения коронавирусом в 82 регионах. Большинство новых зараженных — в Москве, Московской области и Санкт-Петербурге. Общее число случаев заражения с начала эпидемии в стране достигло 68 622.