Трамп назвал позором действия задержавших Джорджа Флойда полицейских
Президент США Дональд Трамп назвал позором поступок полицейских, принимавших участие в задержании чернокожего Джорджа Флойда, который впоследствии скончался. Об этом он рассказал в интервью Fow News. Американский лидер призвал не судить о всех правоохранителях по трагедии в Миннеаполисе. «Эти восемь минут были не просто ужасны, они были позором. Люди начинают задаваться вопросом, неужели вся полиция такая. (...) Это не так», — заявил глава государства. По его мнению, большинство полицейских — хорошие люди. Трамп добавил, что стражи порядка проходят тщательную профессиональную подготовку, чтобы поступать правильно в критических ситуациях, одной из которых стало задержание Флойда. Ранее Трамп назвал четыре меры, которые, по его мнению, должны будут помочь исправить ситуацию с беспорядками в стране. Он пообещал работать над экономическим благополучием меньшинств, заняться проблемой неравного доступа к медицинским услугам, сделать полицию более соответствующей профессиональным стандартам и не лишать ее финансирования. В десятках городов США проходят массовые протесты, сопровождающиеся беспорядками и столкновениями с полицией из-за смерти Флойда. В некоторых штатах они переросли в бунты с погромами, грабежами, стрельбой и поджогами. Протестующие обвиняют в произошедшем полицейских и расистские предубеждения в обществе.