Стало известно о скорой отставке главы Чувашии
Глава Чувашии Михаил Игнатьев уйдет в отставку в скором времени. Об этом сообщает принадлежащее Григорию Березкину издание РБК со ссылкой на источник, близкий к администрации президента. По данным источника, Игнатьев уйдет со своего поста на этой, либо на следующей неделе. Сам глава Чувашии информацию о своей возможной отставке не прокомментировал. Ранее Игнатьев дважды оказался в центре скандалов, причиной которых стало его публичное поведение. 24 января в сети появилась видеозапись, на которой запечатлена попытка Игнатьева «подрессировать» сотрудника МЧС. Во время вручения ключей от нового автомобиля он заставил его подпрыгивать за ними. В «Единой России» и МЧС раскритиковали поведение политика. 19 января Игнатьев обратился к сотрудникам региональных изданий с призывом «мочить» журналистов, которые критикуют власть. Позже он извинился за свои слова. Михаил Игнатьев возглавляет Чувашию с 2010 года. До этого занимал пост министра сельского хозяйства республики с 2002 года.