Глава офиса президента Украины снова собрался в отставку
Глава офиса президента Украины Андрей Богдан подал заявление об отставке. Об этом сообщает «Украинская правда» со ссылкой на пять источников. По утверждению источников, 10 февраля Богдан обсуждал свою отставку с президентом Владимиром Зеленским. Истинная причина такого шага не раскрывается. 22 января стало известно о конфликте в окружении президента Владимира Зеленского. По информации СМИ, Богдан не присутствовал на церемонии прощания с погибшими в авиакатастрофе в Иране украинцами из-за ссоры с внештатным советником президента Андреем Ермаком. 1 августа 2019 года Богдан уже писал заявление об отставке. Тогда украинское издание «Лига.Новости» выяснило, что он решился на такое из-за того, что офису главы государства не удалось согласовать встречу с президентом США Дональдом Трампом. В декабре 2019 года украинский журнал «Фокус» назвал самых влиятельных людей Украины. Андрей Богдан занял второе место рейтинга, уступив Зеленскому. Также в топ-5 вошли олигарх и филантроп Виктор Пинчук, олигарх Игорь Коломойский и премьер-министр Алексей Гончарук.