В США самолет сбросил топливо на детскую площадку у школы
Летящий самолет авиакомпании Delta сбросил топливо на территорию начальной школы под Лос-Анджелесом (Калифорния, США). Об этом сообщает The New York Times. Лайнер вылетел из международного аэропорта Лос-Анджелеса в Шанхай. Через несколько минут после старта пилот сообщил диспетчерам о чрезвычайной ситуации, связанной с механической неисправностью на борту. Чтобы не превысить максимально допустимую посадочную массу лайнера, пилот решил не вырабатывать горючее, а применить аварийный сброс топлива. Поскольку самолет находился на небольшой высоте, топливо не успело рассеяться в воздухе и попало на территорию школы. Позднее самолет благополучно приземлился. За медицинской помощью обратились 26 человек, среди них 17 детей. У всех было зафиксировано раздражение кожи, помощь им оказали на месте, госпитализация не потребовалась. Авиационные власти США выясняют, почему пилот допустил сброс топлива над густонаселенным районом, а не в специально предназначенном районе. Официальный представитель пожарной службы Шон Фергюсон заявил, что не помнит ни одного подобного случая за последнее десятилетие. 