«Макдоналдс» частично закроется из-за коронавируса
Сеть ресторанов быстрого питания «Макдоналдс» начала принимать меры безопасности из-за распространения коронавируса. Например, в американских заведениях посетителей перестанут обслуживать в обеденных залах. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте компании. Указывается, что клиенты могут забирать еду с собой или через сервис доставки. Кроме того, будут закрыты игровые залы для детей. Работа фирменных ресторанов в России пока продолжается в обычном режиме. В рамках профилактики коронавируса сеть закупила пять тысяч градусников для контроля температуры сотрудников. «Приобретено девять тысяч литров кожного антисептика, который будет доступен в зонах касс и выдачи заказов для всех желающих бесплатно», — приводит ТАСС выдержку из объявления компании. По последним данным, в России зарегистрировано более 100 случаев инфицирования. Большинство зараженных находится в Москве. В столице закрыли школы и отменили массовые мероприятия численностью более 50 человек, некоторые компании перевели сотрудников на удаленную работу.