Tesla перестала получать субсидии от властей США
Американский производитель электромобилей Tesla перестал получать налоговые субсидии от властей США. Об этом написал глава компании Илон Маск на своей странице в Twitter. «Кстати, Tesla получает наименьшие субсидии по сравнению с любыми другими автопроизводителями в США. Федеральные налоговые субсидии распространяются на электромобили других автопроизводителей, но больше не на Tesla», — проинформировал Маск. Автомобили Tesla оказались самыми некачественными среди 32 проверенных марок, следует из данных экспертов аналитического агентства J.D. Power. Средний показатель по всем моделям — 166 дефектов на 100 автомобилей, но для Tesla он составляет 250 дефектов. Ранее в июне стало известно, что Tesla, у которой только в США насчитывается 48 тысяч сотрудников, решила сэкономить на премиях сотрудников из-за пандемии коронавируса и заморозила вознаграждения.