Самое высокое здание в мире окрасилось в российский триколор
Небоскреб Бурдж-Халифа в Дубае окрасился в российский триколор в честь Дня России. Об этом сообщается в Twitter-аккаунте здания. «Мы желаем нашей русской общине праздничного дня», — говорится в сообщении. Бурдж-Халифа — самое высокое, самое многоэтажное здание, а также самое высокое сооружение в мире. Его высота составляет 828 метров или 163 этажа. День России отмечается ежегодно с 1992 года в день принятия Декларации о государственном суверенитете РСФСР 12 июня 1990 года от СССР. Кроме того, во многих городах страны 12 июня отмечается как День города.