На шахте «Северстали» произошло задымление
Задымление произошло в шахте «Воркутинская», которая находится в Республике Коми. Об этом сообщает РИА Новости. На данный момент все 242 рабочих из шахт «Воркутинская» и «Заполярная», которые имеют единую вентиляционную систему, эвакуированы. Как сообщили ТАСС в компании «Воркутауголь», информации о пострадавших на данный момент нет. На место происшествия прибыли горные спасатели для установления причины задымления и ликвидации его очага на глубине 620 метров. 6 марта на шахте «Воркутинская» из-за выброса метана погибли два человека. На момент происшествия в шахте находились 106 человек. Шахта Воркутинская входит в ПАО «Северсталь». Председателем совета директоров компании является Алексей Мордашов.