В действиях США увидели угрозу мирового конфликта
Напряженность в связи с действиями США в адрес Ирана могут привести к началу мирового конфликта, заявил заместитель председателя комитета Госдумы по международным делам Алексей Чепа в интервью с телеканалом RT. Он отметил, что если стороны не начнут переговоры, то ситуация может усугубиться до крайне тяжелых последствий. По мнению парламентария, только правильные и мудрые решения могут остановить такой серьезный конфликт. Ночью 8 января Корпус стражей исламской революции (КСИР) Ирана выпустил ракеты по американским объектам в Ираке. Тегеран объяснил свои действия местью за убийство командующего спецподразделением «Аль-Кудс» генерала Касема Сулеймани американской авиацией 3 января в Багдаде. Всего были выпущены десятки ракет класса «земля — земля». Иран сообщил о гибели 80 американских военных, однако в США не подтвердили наличие жертв. В ответ на атаку президент США Дональд Трамп анонсировал новые мощные санкции в отношении Ирана, однако исключил возможность военного ответа. Постпред Ирана при ООН Маджид Тахт-Раванчи в свою очередь заявил, что при отсутствии американской агрессии, новые боевые действия не последуют, поскольку месть за Сулеймани совершилась. 