Солнце максимально сблизилось с Землей
Солнце максимально приблизилось к Земле в воскресенье, 5 января. Об этом сообщила ТАСС сотрудница Московского планетария Людмила Кошман. По ее словам, расстояние между Солнцем и нашей планетой стало минимальным. Кошман отметила, что из-за этого диск Солнца будет выглядеть в телескопе на три процента больше, чем в начале июля, когда небесные тела находятся на максимальном расстоянии друг от друга. 5 января Земля будет в перигелии —  ближайшей к Солнцу точке своей орбиты. Такое состояние наблюдается раз в год. Сотрудница планетария добавила, что самую далекую точку от Солнца планета проходит в начале июля, тогда расстояние между Землей и небесным светилом составляет 152 миллиона километров. Специалист также напомнила о причинах смены времен года, которая происходит вовсе не из-за изменения расстояния между Землей и Солнцем. Все потому, что ось вращения Земли имеет наклон к плоскости земной орбиты, пояснила Кошман. Также она рассказала, что полный оборот вокруг Солнца происходит за 365 дней 6 часов 9 минут и 10 секунд, а скорость движения Земли —  29,765 километра в секунду. В декабре 2019 года ученые НАСА впервые обнаружили ранее неизвестный тип магнитных явлений на Солнце. Он выражается в перезамыкании линий магнитного поля, вызванном выбросом вещества в виде протуберанца.