Противник российского спорта оценил обыски у Логинова на чемпионате мира
Шведский биатлонист Себастьян Самуэльссон, выступающий против участия российских спортсменов в международных соревнованиях, в эфире «Матч ТВ» оценил обыски в гостиничном номере россиянина Александра Логинова на чемпионате мира-2020 в Италии. «Это некрасиво по отношению к Логинову, к нам и вообще к спорту», — заявил Самуэльссон. Он добавил, что остается только выразить надежду на наличие у итальянской полиции веских оснований для обысков. «Мало кто будет рад вскочить в шесть утра в день гонки», — признал биатлонист. 7 марта стало известно, что Международный союз биатлонистов отказался извиняться за обыски в номере Логинова, которые были вызваны тем, что тренер спортсмена Касперович воспользовался аккредитацией, выданной члену сборной Украины. 11 марта четырехкратный олимпийский чемпион по биатлону Александр Тихонов указал на виновных в этом инциденте. По словам Тихонова, Логинова «сдал кто-то из наших». На чемпионате мира-2020 Логинов завоевал золото в спринте и бронзу в гонке преследования.