Названо число нулевых пациентов в России
В России насчитывается несколько десятков нулевых пациентов с COVID-19. Об этом РИА Новости рассказал профессор Сколтеха Георгий Базыкин. По его словам, первые пациенты с коронавирусом стали прибывать в Россию из Европы в феврале-марте. «Вирус был завезен разнородный (...). Даже по тем ограниченным вариантам что у нас есть, мы видим 67 независимых событий, независимых завозов», — объяснил специалист. При этом «поток зараженных» наблюдался в течение двух недель, когда уже возникли вспышки в Европе, а Россия приняла жесткие меры пограничного контроля. Базыкин добавил, что в стране заметны девять линий распространения вируса, которых нет в других странах. Это связано с тем, что многие из нулевых пациентов по каким-то причинам не стали распространителями инфекции. В апреле сообщалось, что нулевым пациентом в России стал мужчина средних лет, который прилетел в Москву из Милана. Диагноз россиянину поставили 27 февраля. Он также стал первым в стране, кто поборол инфекцию. Официально первые случаи заражения в России были зарегистрированы у двух китайцев в Чите и в Тюмени в конце января. В России за последние сутки было выявлено 5940 заболевших. Общее число зараженных в России превысило 777 тысяч. Из них более 553 тысяч выздоровели, свыше 12,4 тысячи скончались. В июне ВОЗ заявила о выходе России на плато по коронавирусу.