Олейник победил бывшего чемпиона UFC
Российский боец смешанного стиля (MMA) Алексей Олейник одержал победу над бразильцем Фабрисиу Вердумом на турнира Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) в Джексонвилле. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Поединок тяжеловесов продлился все три раунда. Судьи отдали победу Олейнику. Таким образом, 42-летний россиянин одержал вторую победу в UFC подряд, одолев бывшего чемпиона организации в тяжелом весе. Фаворитом боя считался Вердум. Поединок Олейника и Вердума прошел в рамках UFC 249. В главном бою вечера встретятся американцы Джастин Гэтжи и Тони Фергюсон. В январе на UFC 246 Олейник победил американца Мориса Грина. Российский тяжеловес вынудил соперника сдаться, применив рычаг локтя. Победа над Вердумом стала 59-й в карьере Олейника. Также россиянин потерпел 13 поражений. Один поединок с его участием завершился вничью.