Мужчину нашли мертвым в своем холодильнике
Жителя американского города Чикаго, штат Иллинойс, нашли мертвым внутри холодильника его квартиры. Об этом сообщает сайт Block Club Chicago. Утром в четверг, 9 июля, сотрудники экстренных служб обнаружили мертвого мужчину в холодильнике его квартиры в многоквартирном доме. На теле погибшего обнаружена травма. Полицейские выясняют причину смерти американца. По подозрению в совершении преступления пока никто не арестован. Ранее сообщалось, что жительница американского города Сент-Луис, штат Миссури, несколько десятилетий тайно хранила в холодильнике мертвого младенца. Сын американки после ее смерти заглянул в коробку и обнаружил внутри останки маленькой девочки, завернутые в розовое одеяло.