Появилось видео из чемпионской раздевалки «Зенита»
Футбольный клуб «Зенит» в своем Instagram-аккаунте опубликовал видео из раздевалки после победы команды в Тинькофф Российской премьер-лиге (РПЛ). В ролике игроки сине-бело-голубых вместе с главным тренером команды Сергеем Семаком, обнявшись друг с другом, скандируют «Чемпионы, чемпионы!». Петербуржцы оформили титул после победы в матче 26-го тура над «Краснодаром» (4:2). За четыре матча до конца чемпионата команда стала недосягаемой для соперников.