Патрули России и Турции в Сирии показали на видео
Патрули России и Турции в Сирии показали на видео. Запись опубликовал Telegram-канал «Военный Осведомитель». Российско-турецкий патруль засняли в районе города Айн эль-Араб (Кобани) сирийской провинции Алеппо. На кадрах видно, как в воздухе летит вертолет. Затем едут российские патрульные машины, к некоторым из которых прикреплены триколоры. Ранее 27 августа начальник Генштаба Вооруженных сил России Валерий Герасимов в телефонном разговоре с председателем объединенного комитета начальников штабов ВС США Марком Миллом заявил, что Международную коалицию в Сирии заранее предупредили о прохождении колонны российских военных. 26 августа появилось видео того, как российский бронетранспортер (БТР-82А) протаранил американский International MaxxPro в районе населенного пункта Дерик в Сирии. Это произошло после того, как бронемашины США преградили российскому транспорту дорогу.