Россияне обманули банкоматы на миллионы рублей «билетами банка сувениров»
Красноярские следователи завершили расследование кражи, совершенной через банкоматы Сбербанка. Преступники пополнили свои счета поддельными пятитысячными купюрами — «билетами банка сувениров» — и сняли наличность, украв таким образом 2,87 миллиона рублей. Об этом сообщает «Коммерсантъ». Инцидент произошел в октябре 2018 года. Системы информационной безопасности Красноярского отделения Сбербанка зафиксировали подозрительную активность пользователей банкоматов, установленных в двух магазинах и дополнительном офисе банка. Клиенты массово вносили в приемники аппаратов наличность в объеме от нескольких десятков до 150 тысяч рублей и тут же снимали ее со счетов — но уже в Кургане. После блокировки подозрительных операций работники кредитной организации изучили содержимое банкоматов и обнаружили подделки с наклеенной металлизированной защитной полосой. Эта полоса и позволила злоумышленникам обмануть банкоматы. Полиция завела уголовное дело по части 4 статьи 158 Уголовного кодекса России («Кража в особо крупном размере») и задержала исполнителей преступления. При этом организаторов кражи не удалось даже идентифицировать. Оперативники считают кураторами аферы двух авторитетных в криминальных кругах выходцев из Грузии.