Врач рассказала о работе в «красной зоне» с заразившимися коронавирусом
Врач-реаниматолог одного из столичных медучреждений рассказала в беседе с «Вечерней Москвой» о работе в «красной зоне» больницы с заразившимися коронавирусом пациентами. По ее словам, медики работают в режиме нон-стоп практически целый месяц. Как и остальные люди, они испытывают большую усталость — и моральную, и физическую. «Врачам предоставили жилье в чистой зоне, чтобы все специалисты были рядом на случай крайней необходимости», — пояснила она. Врач рассказала, что самому молодому из попавших реанимацию пациентов было 20 лет. «Конечно, немало пожилых пациентов до 80 лет. Но здесь сложно говорить о возрастной статистике», — указала она. По ее словам, большинство больных— это люди с весом от ста килограммов и больше. Большинство из них еще до коронавируса имели сопутствующие заболевания — диабет, ожирение, кардиология. Также медик рассказала, что за последний месяц были случаи, когда удалось вылечить практически безнадежных пациентов. «Но, к сожалению, таких историй не так много — хотелось бы больше», — заключила она. В апреле врач из Китая Чэнь Минь рассказала о своей работе в «красной зоне» инфекционной больницы Хошэньшань. Вспоминая о работе, она говорила о тяжелом труде и огромном объеме каждодневного труда. Но основную часть рассказа китаянка посвящает историям о добром и человечном отношении к пациентам. «Красная зона» — отделение или больница для пациентов в критическом и тяжелом состояниях.