В России оценили заявление Эрдогана о просьбе остаться «один на один» с Сирией
Сенатор Алексей Пушков оценил заявление турецкого лидера Реджепа Тайипа Эрдогана с просьбой в адрес российского президента Владимира Путина оставить Турцию «один на один» с Сирией. Об этом он написал в своем Twitter-аккаунте. В частности, политик указал на то, что Эрдоган не раскрыл содержание ответа Путина на эту просьбу. «А вот это — самое важное», — заключил он. Ранее Эрдоган сообщил, что в ходе телефонного разговора с Путиным предложил Москве оставить Анкару «один на один» с официальным Дамаском. В ответ на это в Госдуме напомнили, что у турецких властей нет полномочий определять судьбу ближневосточного государства. Встреча Владимира Путина и турецкого президента Реджепа Тайипа Эрдогана состоится 5 или 6 марта. По словам турецкой стороны, вопрос по ситуации в Идлибе может быть решен лишь в ее рамках.