Назван мотив устроившего стрельбу в Таиланде военного
Мотивом военнослужащего Джакрапанты Томма (Jakrapanth Thomma), который ранил и расстрелял десятки людей при захвате торгового центра в Таиланде, был конфликт на бытовой почве. Об этом сообщил премьер-министр страны Прают Чан-оча, пишет РИА Новости. По словам политика, между Томма и его сослуживцами разгорелся конфликт из-за продажи дома. По последним данным, в результате действий военного погибли 27 человек, включая бойцов спецназа, гражданских лиц и самого стрелка. Пострадали еще 57 человек, из них 45 уже выписаны из медучреждений. Ранее стало известно, что в ходе спецоперации преступник был ликвидирован. 8 февраля Томма убил своего командира и еще двух человек в военном лагере, угнал джип и начал расстреливать людей на улице. После этого он отправился в торговый центр, где вновь открыл стрельбу. В ходе нападения он вел прямые трансляции своих действий на странице в Facebook.