Польша заявила о равной ответственности СССР и Германии за начало войны
Нижняя палата польского парламента приняла резолюцию о том, что СССР наравне с нацистской Германией несет ответственность за начало Второй мировой войны, сообщает пресс-служба Сейма. «После заключения печально известного пакта Риббентропа–Молотова 23 августа 1939 года первыми жертвами обоих тоталитарных режимов стали Польша и страны Центральной и Восточной Европы», — говорится в резолюции. Ранее вице-спикер сейма Польши Малгожате Кидава-Блоньска заявила, что страна намерена на законодательном уровне «запретить России истолковывать историю со своей точки зрения». Как именно это может быть реализовано, депутат не уточнила. Ее слова стали реакцией на высказывания президента России Владимира Путина, назвавшего посла Польши в Третьем рейхе Юзефа Липски «сволочью и антисемитской свиньей». Свою оценку глава государства объяснил тем, что дипломат якобы оправдывал высылку польских евреев в Африку накануне Второй мировой войны и тем самым поддерживал в этом вопросе Адольфа Гитлера. Позднее польские власти заявили, что оценка деятельности Липски была дана без учета исторического контекста. По их словам, дипломат действовал по договоренности с польской еврейской общиной и армией, которая всячески пыталась спасти еврейское население страны. Пакт Молотова — Риббентропа был заключен между СССР и Германией 23 августа 1939 года в Москве. Документ был подписан главами внешнеполитических ведомств Вячеславом Молотовым и Иоахимом фон Риббентропом. Страны договорились не нападать друг на друга и держать нейтралитет в случае вторжения в одну из них другого государства. Спустя неделю после подписания документа, 1 сентября, Германия вторглась на территорию Польши.