Кот разрушил фигуру из конструктора с тысячами деталей и избежал наказания
Кот разрушил фигуру из 2432 деталей конструктора, о чем его хозяин написал пост в Facebook. Мужчина опубликовал фотографии кота, лежащего возле поломанной фигуры персонажа японской манги. Хозяин животного работает в магазине игрушек и собирал конструктор к Новому году для одного из клиентов. Продавец выполнил заказ за неделю, однако его питомец все испортил. В подписи к фото автор сказал, что это адский кот. «Думал, соберу заказ перед Новым годом. Ха-ха... Я его убью!» — написал он. Однако питомец избежал наказания, о чем мужчина сообщил на следующий день, выложив фото с котом. В комментариях выразили надежду, что клиент поймет работника и не станет его ругать.