«Ливерпуль» выиграл 15-й матч АПЛ подряд и увеличил отрыв от «Сити» до 19 очков
«Ливерпуль» на выезде обыграл «Вест Хэм» в перенесенном матче 18-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в среду, 29 января, и завершилась со счетом 2:0 в пользу гостей. На 35-й минуте Мохамед Салах реализовал пенальти. В начале второго тайма преимущество красных удвоил Алекс Окслейд-Чемберлен. Победа позволила лидеру турнира «Ливерпулю» набрать 70 очков и увеличить отрыв от ближайшего преследователя — «Манчестер Сити» — до 19 очков. В активе «Вест Хэма» 23 очка, команда находится на 17-й позиции. В рамках ближайшего 25-го тура «Ливерпуль» 1 февраля на своем поле примет «Саутгемптон». «Вест Хэм» в тот же день дома сыграет с «Брайтоном».