Китай направил в Россию группу медиков для борьбы с коронавирусом
Группа китайских медиков направилась в Россию, чтобы помочь в борьбе с распространением коронавируса. Об этом сообщает  ТАСС. Официальный представитель МИД КНР Чжао Лицзянь отметил, что врачи выдвинулись после соответствующего решения правительства Поднебесной. Группа сформирована Госкомитетом по здравоохранению КНР и Комитетом здравоохранения пограничной провинции Хэйлунцзян. Китай, с которого началась эпидемия, ранее сообщил о победе над коронавирусом. По данным властей, в стране осталась всего пара тысяч заразившихся, а из 83 тысяч заболевших скончались немногим более 3,3 тысячи. Из города-очага эпидемии Уханя уже разблокировали выезд, он был закрыт на протяжении 76 дней.