Российская «Доктор Франкенштейн» впала в кому
Работавшая пластическим хирургом без специального образования 37-летняя Алена Верди, которую в СМИ прозвали «Доктор Франкенштейн», впала в кому. Об этом сообщает «Комсомольская правда». Отмечается, что ее подключили к аппарату искусственной вентиляции легких. С марта 2015 года по октябрь 2017-го Верди проводила пластические операции в частной медицинской клинике Краснодара и по месту своего жительства. В результате ее действий были изуродованы семь пациенток. Она обвиняется по пункту «в» части второй статьи 238 УК РФ  «Оказание медицинских услуг, не отвечающих требованиями безопасности жизни и здоровья потребителям, повлекшее причинение тяжкого вреда здоровью». Уголовное дело в ближайшее время направят в суд.