Украинцам ужесточили выезд из страны в Россию
Украина ужесточила для своих граждан выезд из страны в Россию. Об этом сообщает ТАСС. Теперь для пересечения границы с Россией при выезде из страны украинцам необходим загранпаспорт. При этом въехать из России по-прежнему можно по внутреннему паспорту или по свидетельству о рождении. Правила вступают в силу с 1 марта. О том, что власти в Киеве хотят запретить гражданам ездить в Россию по внутренним паспортам, объявили 18 декабря. В упрощенном режиме пересечения границы в украинском МИД усматривают угрозу государственной безопасности.