Внезапная проверка войск по приказу Путина попала на видео
Министерство обороны показало видео начала внезапной проверки армии, которая началась 17 июля по приказу президента России Владимира Путина и завершится 21 июля. Соответствующие кадры доступны на YouTube-канале ведомства. На распространенном ролике запечатлено, как полковнику передают распоряжение начальника Генерального штаба для командующего войсками Южного военного округа о начале проведения боевой проверки. Также на кадрах заметно, как военные сухопутных войск на танках и бронетранспортерах выезжают с территории военной части. С вертолета снят момент учений с кораблями. В ходе проверки будут отработаны учебные задачи по локализации кризисных ситуаций различного характера, обусловленных действиями условных бандформирований, проведением террористических актов с захватом заложников, летательных аппаратов, объектов на аэродромах и в пунктах базирования Черноморского флота и Каспийской флотилии, а также обострением санитарно-эпидемиологической, радиационной, химической обстановки. Проверка затронет войска Южного и Западного военных округов, ВДВ и морской пехоты Северного и Тихоокеанского флотов. В это время будет проведено 56 тактических учений. В них примут участие около 150 тысяч военных, более 26 тысяч единиц техники, 414 летательных аппаратов, 106 кораблей и судов. Для учений задействуют 35 полигонов и учебных полей, а также 17 морских полигонов на Черном и Каспийском морях. Проверка проводится для оценки уровня подготовки армии, а также для решения о допуске объединений и воинских частей к учению «Кавказ-2020».