Число жертв коронавируса приблизилось к полутора тысячам
Число жертв коронавируса в Китае достигло 1488. Об этом сообщил китайский информационный портал «Ванъи», передает ТАСС. С учетом двух погибших за пределами КНР, общее число жертв вируса составило 1490. Сутки назад эта цифра составляла 1367 человек. Количество зараженных составило 63918 человек, а 6982 пациента выздоровели. 14 февраля биостатист и эпидемиолог Айра Лонджини допустил, что новым коронавирусом COVID-19 могут заразиться две трети населения Земли. По его подсчетам, вирус может передаваться от каждого больного двум-трем здоровым людям. Вдобавок к этому,  отсутствие экспресс-тестов также способствует его расширению. «Изоляция и карантин не смогут остановить вирус», — заявил он. Ранее сообщалось, что китайские врачи разработали эффективный способ лечения пневмонии, вызванной коронавирусом 2019-nCov. Пациентам начали переливать плазму крови от выздоравливающих от этой болезни доноров. Этот метод позволил спасти уже более десятка находившихся в критическом состоянии больных — улучшения в их состоянии наблюдались уже через 12-24 часа после процедуры.