Игравший с Дэвидом Боуи бас-гитарист Мэтью Селигман умер от коронавируса
Умер заболевший коронавирусом бас-гитарист Мэтью Селигман (Matthew Seligman). Об этом в своем Facebook сообщил певец и гитарист Томас Долби. Музыкант скончался на 65-м году жизни. Незадолго до смерти он перенес инсульт. Последние две недели он находится в лондонской больнице на искусственной вентиляции легких из-за коронавирусной инфекции. Селигман играл в группе Thompson Twins, а также выступал с такими звездами, как Дэвид Боуи, Шинейд О'Коннор и Моррисси. 16 апреля от осложнений, вызванных коронавирусом, умер звезда джаза Ли Кониц. Основателю кул-джаза, записавшему более 150 альбомов, было 92 года.