Amazon разработает систему оплаты покупок с помощью ладони
Компания Amazon разработает систему, через которую покупки можно будет оплачивать с помощью ладони. Об этом сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на знакомые с вопросом источники. Рассматривается несколько возможных вариантов того, как таким способом будет осуществляться оплата. Возможно, покупатель будет вставлять карту и после сканировать отпечаток руки, чтобы оплатить покупку. По информации некоторых источников, терминалы разместят в кафе, ресторанах быстрого питания и других предприятиях, где сотрудники делают много повторяющихся операций со своими клиентами. В Amazon информацию комментировать отказались. В январе 2018 года компания открыла первый офлайн-магазин в Сиэтле под названием Amazon Go, в котором, по заверениям создателей, нет обслуживающего персонала, касс и очередей. Покупатель должен приложить смартфон к турникету у входа, а затем выбрать нужный ему товар. После выхода сумма покупок спишется с кредитной карты. При этом покупателю не надо сканировать штрих-коды. Технология, которая используется в магазине, позволяет распознать, что посетитель берет с полки и что кладет обратно. Она основана на компьютерном зрении, а информация считывается с помощью датчиков.