Заразившегося коронавирусом Бориса Джонсона госпитализировали
Заразившегося коронавирусом премьер-министра Великобритании Бориса Джонсона госпитализировали. Об этом говорится в заявлении канцелярии главы правительства, передает ТАСС. «По совету своего врача премьер-министр сегодня вечером был госпитализирован для проведения анализов. Это сделано по соображениям предосторожности», — сказано в заявлении. Отмечается, что у премьера симптомы коронавируса сохраняются спустя десять дней после того, как тест дал положительный результат. Как передает РИА Новости со ссылкой на источник, близкий к руководству Национальной службы здравоохранения Англии, Борису Джонсону будут проводить искусственную вентиляцию легких. 27 марта сообщалось, что Борис Джонсон заразился коронавирусом. 23 марта Джонсон объявил о введении всеобщего карантина в стране. Британцам разрешают выходить на улицу только по нескольким поводам. К ним относятся покупка товаров первой необходимости, занятия спортом раз в день, медицинские нужды и поездка на работу. В мире более 1,2 миллиона зараженных коронавирусом. Из них 67,9 тысячи скончались, еще 256 тысяч человек вылечились.