Макгрегор высмеял реакцию Нурмагомедова на победу Гэтжи
Ирландский боец смешанного стиля (MMA) Конор Макгрегор в Twitter высмеял россиянина Хабиба Нурмагомедова после его реакции на победу американца Джастина Гэтжи на турнире UFC 249. «Хабиб, ты позорище. Суетишься, прячешься как обычно, как крыса. Как я уже говорил много раз, и это было видно много раз. Это всегда было известно. "Без комментариев"— смешно. Стыдно драться по-настоящему», — написал Макгрегор. 10 мая Гэтжи одержал победу над соотечественником Тони Фергюсоном в главном бою турнира UFC 249. Американец прервал беспроигрышную серию бывшего временного чемпиона из 12 побед. Таким образом, Гэтжи стал главным претендентом на титульный поединок против Нурмагомедова и временным чемпионом UFC в легком весе. Россиянин на победу Гэтжи отреагировал фразой «Без комментариев». Изначально, Фергюсон и Нурмагомедов должны были возглавить UFC 249. Однако россиянин снялся с турнира на фоне неясности относительно проведения ивента и арены. 