Появилось видео пожара на американском боевом корабле
Появилось видео мощного пожара на борту универсального десантного корабля Bonhomme Richard ВМС США в Сан-Диего. Кадры опубликовал RT в своем Telegram-канале. На ролике, снятом с воздуха, видны клубы дыма, окутывающие корабль. Издание The San Diego Union-Tribune выяснило, что при пожаре пострадали 18 военнослужащих. Их доставили в больницы в неопасном для жизни состоянии. В момент ЧП на борту десантника находились 160 человек. При этом к кораблю приписано около тысячи военнослужащих. С огнем борются 150 пожарных. В возгорании на Bonhomme Richard сообщалось вечером 12 июля. По первоначальной информации, было известно о двух пострадавших.