Модель показала новую спальню на снимке в нижнем белье
Модель бренда Fashion Nova поделилась фотографией в откровенном наряде и продемонстрировала свою новую спальню. Снимок появился на ее странице в Instagram. На размещенном кадре 25-летняя Паулин Танто (Pauline Tantot) лежит на боку на кровати в собственном доме и смотрит в камеру. Она одета в короткий топ и нижнее белье. «Добро пожаловать в мою новую спальню», — говорится в описании к публикации. Подписчики восхитились внешним видом Танто в комментариях под постом, набравшим 328 тысяч лайков. «Шикарный вид — и это я не о природе», «Прекрасная кровать, особенно, когда на ней лежишь ты», «Вау, какая горячая, «Обожаю тебя», «Самая красивая и сексуальная девочка в мире», — высказывались поклонники. 8 июня Паулин Танто также порадовала фанатов снимком без нижнего белья. Она попозировала на природе в белой укороченной футболке без бюстгальтера и прозрачных трусах с принтом в виде бабочек бренда Fashion Nova, чьим амбассадором она является.