Названа главная причина набора веса во время самоизоляции
Врач-диетолог Алексей Ковальков назвал главную причину набора веса в период режима самоизоляции, введенного на фоне пандемии коронавируса. Об этом пишет «Вечерняя Москва». По словам эксперта, главной причиной является стресс. Он отметил, что нахождение в замкнутом пространстве с людьми можно сравнить с тюрьмой. «Постоянная необходимость общаться вызывает стресс, а стресс — это гормон кортизол. Он способствует очень быстрому набору веса», — пояснил Ковальков. Специалист подчеркнул, что в день человек может набрать около 150 граммов жировой ткани в обычном режиме. Однако для тех, кто испытывает стресс, этот показатель может достигать 250–300 граммов. Диетолог порекомендовал исключить из рациона сахар, картофель, белый шлифованный рис, соки, белый хлеб и мед. Ранее врач-эндокринолог высшей категории, кандидат медицинских наук Залина Гусова заявила, что самыми страшными последствиями самоизоляции являются стресс и паника. Именно они вызывают постоянное чувство голода и приводят к перееданию. Для поддержания фигуры и здоровья в норме Гусова рекомендует часто и дробно принимать пищу. Это позволяет избежать чувства голода, из-за которого организм и откладывает дополнительные запасы. 