Турист лишился снаряжения и две недели выживал в лесу без еды и воды
Отец и двое сыновей из американского штата Нью-Мексико спасли мужчину, который на две недели заблудился в национальном лесу Санта-Фе. Об этом сообщает издание News Channel 5. В субботу, 15 августа, Джон Атси (John Utsey) с сыновьями отправился в поход к горе Санта-Фе Балди. Он услышал крик о помощи и нашел туриста, который повредил спину и не мог идти. Атси дал мужчине воды и еды и вернулся на тропу, чтобы позвонить в службу спасения. Спасатели прибыли на вызов в течение часа, но были отозваны после восьмичасовых безуспешных поисков пострадавшего. В воскресенье, 16 августа, Атси вернулся на то же место, снова вызвал спасателей и лично привел их к найденному им человеку. Пожарные разожгли костер, чтобы согреть мужчину, температура тела которого была опасно низкой. Они накормили пострадавшего и дали ему воды. Мужчина рассказал спасателям, что его снаряжение украли, в результате чего он заблудился. Турист страдал от хронической боли в спине и в какой-то момент повредил спину, после чего не мог стоять или ходить. Спасатели доставили его в больницу. Ранее сообщалось, что трех моряков нашли на необитаемом острове в Микронезии благодаря огромной надписи SOS на песке. Они планировали преодолеть 43 километра до атолла Пулап (Микронезия), но в пути сбились с курса и израсходовали все топливо.