Москве предрекли самое дождливое лето в истории
Нынешнее лето в Москве может стать самым дождливым за всю историю метеонаблюдений. Об этом заявил научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд, передает РИА Новости. По данным синоптика, в столице уже выпала месячная норма осадков за июль. В мае этот показатель был превышен в три раза, а в июне количество осадков было на 210-215 процентов выше нормы. Вильфанд предрек, что лето этого года войдет в тройку самых дождливых. «А в Москве, может быть, станет и самым дождливым», — предположил он. Ранее ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец спрогнозировал, что аномальные дожди на европейской части России продолжатся до конца июля. Возвращение к климатической норме ожидается в августе.