ФИФА разрешила клубам не отдавать игроков в сборные из-за коронавируса
Международная федерация футбола (ФИФА) выступила с заявлением по поводу товарищеских матчей сборных на фоне угрозы коронавируса. Полная версия доступна на сайте организации. «В марте и апреле правило, обязывающее клубы отпускать футболистов в национальные команды, действовать не будет. Такое решение принято в свете угрозы коронавируса», — говорится в заявлении организации. Помимо этого ФИФА порекомендовала национальные федерации воздержаться от проведения матчей сборных и перенести уже запланированные встречи. В марте сборная России должна провести два контрольных матча. Встречи со Швецией и Молдовой должны пройти при пустых трибунах. Ожидается, что 17 марта будет объявлено о переносе чемпионата Европы на 2021 год. О таком развитии событий сообщило французское издание L'Equipe.