Смертельно больная женщина бросила мужа и переспала с сотней мужчин
Жительница США заболела терминальной стадией рака, бросила мужа и переспала с сотней мужчин до того, как умерла. Об этом сообщает издание The Mirror. У женщины по имени Молли, фамилия которой не разглашается из соображений защиты частной жизни, диагностировали четвертую стадию рака груди в 41 год. Еще до смертельного диагноза у нее были проблемы в отношениях с мужем, и она искала способы разнообразить их сексуальную жизнь. Больной назначили несколько видов лечения, таких как мастэктомия, рентгенотерапия, химиотерапия и восстановительная хирургия. Затем у нее начался второй курс лечения, который включал в себя гормональную терапию. Врачи сказали Молли, что гормональная терапия уничтожит ее либидо, но вместо этого лечение повысило ее сексуальное возбуждение. Тогда она решила расстаться с мужем. Американка начала встречаться с другими мужчинами, и в какой-то момент у нее в контактах было более 185 поклонников. «Секс заставляет меня чувствовать себя живой — это хороший способ отвлечься от болезни», — признавалась она. Молли умерла в марте 2019 года. Ей было 45 лет. Ее историей поделилась подруга, ведущая подкаст о сексе. Ранее сообщалось, что канадец прилетел жить к онкобольной возлюбленной в Великобританию, чтобы поддержать ее. До этого пара долгое время состояла в отношениях на расстоянии.