Мужчина встал на пути медведя ради спасения своих детей
Житель американского штата Колорадо встал на пути забравшегося в дом черного медведя ради спасения спящих детей. Об этом сообщает CNN. Дейв Черноски (Dave Chernosky) проснулся рано утром из-за шума на кухне. «Я лежал в кровати и думал: «Надеюсь, это не медведь", — вспоминает мужчина, — Но понимал, что это, скорее всего, он». Черноски встал, сходил на кухню и убедился в том, что был прав. Там действительно хозяйничал медведь. Шкафы и ящики были распахнуты, их содержимое разбросано по полу, а перед холодильником стоял виновник — крупный зверь, весящий не меньше 180 килограммов. Мужчина попытался выманить его в гараж, чтобы затем выгнать на улицу. Все шло по плану, пока медведь не задел устройство для открывания гаражных дверей и не бросился обратно в дом. Черноски встал на пути хищника, чтобы не пустить его в комнату, где спали дети — двое 12-летних близнецов. «Мы посмотрели друг на друга, и он отвесил мне оплеуху, — говорит мужчина. — Потом крутанул меня и ударил по спине».  Позднее врачи скажут ему, что медвежьи когти едва не задели его глаз и сонную артерию. Обливаясь кровью из ран на лбу и шее, Черноски отскочил и закричал, чтобы напугать медведя. «Было ясно, что у меня будут большие проблемы, если он не уйдет,— объясняет мужчина. — Но к счастью, к тому моменту он решил, что здесь больше делать нечего, и удалился сам». Сотрудники природоохранного агентства штата Колорадо выследили и умертвили медведя. ДНК из медвежьих следов в доме Черноски планируют сравнить с ДНК убитого животного. Барибал, или черный медведь, — наиболее распространенный в Северной Америке вид медведей. Взрослый самец достигает длины 1,4-2 метра и весит до 360 килограммов. Представители этого вида очень редко нападают на людей. В 2019 году сообщалось, что в канадском национальном парке Банф на спящих в палатке туристов напал волк. Их спасла семья, которая ночевала неподалеку.