Слежку за россиянами под прикрытием мер против коронавируса назвали абсурдом
Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков назвал абсурдом опасения, что меры контроля и слежения за гражданами, которые были введены в связи с распространением коронавируса, могут сохраниться после завершения эпидемии. Об этом он заявил в интервью RTVI. Видеозапись опубликована на YouTube. «Почему вы исходите из худшего, давайте думать о том, что эти самые камеры приносят очень много пользы», — заявил Песков. Режим всеобщей самоизоляции в Москве начал действовать 30 марта, при нем гражданам можно выходить на улицу для походов в магазин, аптеку, медучреждение, выгула собак и выноса мусора, а также для поездок на работу. С 15 апреля в столице начал действовать пропускной режим для передвижения на личном и общественном транспорте, в том числе на такси. С 22 апреля москвичей с симптомами ОРВИ без подтвержденного коронавируса обязали соблюдать самоизоляцию, как зараженных коронавирусом.