Опубликовано видео уничтожения машины МЧС Армении дроном-камикадзе
Опубликовано видео уничтожения машины МЧС Армении азербайджанским дроном-камикадзе. Запись разместил Telegram-канал «Военный Осведомитель». На кадрах видно, как стоящая на обочине у дороги машина взрывается. После этого в воздух поднялся столб черного дыма. 13 июля Ереван уничтожил несколько беспилотников Азербайджана, в том числе дрон-камикадзе. Боестолкновения на армяно-азербайджанской границе начались 12 июля и продолжались три дня в сопредельных районах. Они вспыхнули с новой силой 16 июля. Азербайджан потерял 11 военнослужащих и одного мирного жителя, Армения — четырех военных. Стороны обвиняют друг друга в провокации.