Фергюсон призвал Нурмагомедова и Макгрегора завершить карьеру
Американский боец Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Тони Фергюсон считает, что россиянин Хабиб Нурмагомедов и ирландец Конор Макгрегор должны завершить профессиональную карьеру. Он заявил об этом журналистам во время онлайн-конференции, передает ТАСС. «Нурмагомедову и Макгрегору пора заканчивать. Хочу ли я драться с Хабибом? Не хочу говорить об этом, все мои мысли о UFC 249», — отметил Фергюсон. Хабиб Нурмагомедов — действующий чемпион UFC в легком весе. 1 апреля он снялся с турнира UFC 249, где должен был защищать пояс чемпиона организации в легком весе в поединке с Фергюсоном, их бой сорвался в пятый раз. Нурмагомедов не смог вылететь из России из-за ограничений авиасообщения. Он остался в Дагестане на самоизоляции. Турнир UFC 249 пройдет в Джексонвилле, штат Флорида, США. Фергюсон проведет бой с соотечественником Джастином Гэтжи 9 мая. Из-за эпидемии коронавируса турнир будет проходить без зрителей. 