Названы популярные у россиян страны для путешествий
Турция заняла первое место в топе туристических стран у россиян. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на исследование картографического сервиса Maps.me. Также наиболее популярными странами для путешествий осенью 2019-го года стали Германия и Италия. С 1 сентября по 30 ноября 2019 года жители России скачивали карты этих государств чаще, чем остальных. В Турции, которая и летом прошлого года заняла первое место у российских путешественников, привлекает Средиземноморское побережье, рассказали авторы исследования. В Италии россиян интересует столица — Рим. Германия оказалась на третьем месте, хотя раньше Берлин находился гораздо ниже в рейтингах. Жители России также отдыхали в Польше, Испании, Чехии, Франции и Таиланде, который оказался единственной азиатской страной в топ-10. Замкнули рейтинг Грузия и Литва. В ноябре прошлого года стало известно, что самые популярные турецкие  курорты у россиян — Даламан, Фетхие, Олюдениз, Мармарис, Бодрум, Измир, Кушадасы, Дидим и Чешме.