Российским родителям предложили давать больничный из-за закрытия школ
Национальный родительский комитет (НРК) выступил с инициативой обеспечить родителей детей до 14 лет больничными листами для того, чтобы присматривать за детьми, которые не будут посещать школы из-за карантина. Об этом рассказала председатель комитета Ирина Волынец в беседе с RT. По ее словам, в связи с ухудшающейся обстановкой по коронавирусу все больше детских учреждений закрывается на карантин. В семьях, где родители работают, дети останутся без присмотра. Волынец пояснила, что, согласно закону, оставление детей до 14 лет без надзора и присмотра, в том числе и дома, может повлечь уголовную ответственность, если возникнут несчастные случаи. Более того, родителей могут лишить родительских прав. В связи с этим Волынец посчитала необходимым позволить родителям, которые оказались в безвыходной ситуации, уйти на оплачиваемый больничный до окончания карантина в учебных учреждениях, которые посещают их дети. Ранее Министерство просвещения рекомендовало российским школам, детским садам и учреждениям среднего профессионального и дополнительного образования перейти на дистанционное обучение в связи с риском распространения коронавируса. С 21 марта по 12 апреля школы Москвы будут закрыты. В этот период в школах организуют малые дежурные группы с соблюдением санитарного режима для учащихся с 1-го по 4-й класс. В школах Московской области с 23 марта будут объявлены каникулы сроком на три недели.