Трамп приготовился решать проблемы на рынке нефти с Россией и Саудовской Аравией
США, Россия и Саудовская Аравия будут вместе искать выход из ситуации, сложившейся на мировом рынке нефти. Об этом заявил американский президент Дональд Трамп, передает ТАСС. По его словам, страны соберутся и посмотрят, что смогут сделать. «Потому что мы не хотим терять целую отрасль из-за этого», — объяснил Трамп. Он добавил, что, с одной стороны, американцам выгодно падение цен на нефть. «Люди будут платить 99 центов за галлон (около 3,8 литра — прим. «Ленты.ру») бензина. Это невероятно во многих отношениях, это поможет авиаперевозчикам», — отметил президент США. В то же время это вредит нефтяной отрасли страны, поскольку теряются тысячи рабочих мест, подчеркнул Трамп. Россия и Саудовская Аравия в начале марта 2020 года не смогли договориться о продлении соглашения о сокращении добычи нефти в рамках ОПЕК+ и вышли из сделки. В результате цена на нефть обвалилась до минимумов с начала века. К концу месяца эталонная нефть Brent опускалась ниже 23 долларов за баррель, до самых низких значений с 2002 года. Минимумы за последние 18 лет также обновила американская WTI, которая падала ниже 20 долларов. Российская нефть Urals и вовсе рухнула до уровня 1999 года.