Кокорин описал секс одноклубника с Памелой Андерсон
Нападающий петербургского «Зенита» Александр Кокорин, выступающий на правах аренды за «Сочи», в интервью YouTube-каналу «Кент» описал секс одноклубника Адиля Рами с актрисой Памелой Андерсон. «Естественно, всех интересовало, как она в постели. Он говорит, что это лучшая женщина в его жизни. У него, короче, с ней было за ночь 12 раз. Он даже не постеснялся такую информацию выложить. Представляешь, что она творила?» — рассказал футболист. Рами подписал контракт с «Сочи» в феврале 2020 года. В конце мая, не проведя за клуб ни одного матча, он покинул команду по причине невыплаты зарплаты. Защитник встречался с Андерсон с 2018-го по 2019-й. Причиной расставания стало домашнее насилие, на которое пожаловалась актриса. До паузы в Тинькофф Российской премьер-лиги (РПЛ) Кокорин провел четыре матча и забил три мяча в составе «Сочи». Он провел почти год в местах лишения свободы после того, как устроил вместе с футболистом Павлом Мамаевым две драки в центре Москвы в октябре 2018-го. 