В «Роскосмосе» отреагировали на планы Трампа по добыче ископаемых на Луне
Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин провел совещание относительно добычи полезных ископаемых на Луне. Таким образом в госкорпорации отреагировали на планы президента США Дональда Трампа добывать на спутнике космические ресурсы, сообщает РИА Новости со ссылкой на протокол встречи. В ходе заседания Рогозин сравнил планы американцев с военной интервенцией страны в Афганистан или Ирак, когда власти США не согласовывали свои действия с другими странами и ООН. На совещании также обсуждались вопросы научного освоения Луны, особенности геологии спутника, возможность добычи ресурсов на нем и правовые аспекты этой деятельности. Подобным образом Рогозин недавно высказался в своем Twitter-аккаунте. Он подчеркнул, что США используют одни и те же принципы вторжения и на Ближний Восток, и на Луну, инициируя создание «коалиции согласных». В начале апреля Трамп подписал указ, по которому США получили право на освоение ресурсов Луны. Согласно документу, американцы должны иметь возможность вести коммерческие исследования, добычу и использование ресурсов в космическом пространстве в соответствии с применимым законодательством. Месяц спустя стало известно, что Белый дом разрабатывает легальную основу для добычи ресурсов на спутнике в рамках готовящегося международного договора «Соглашения Артемиды» (Artemis Accords). Оно должно объединить союзников США вокруг НАСА в попытке отправить людей и космические станции на Луну в ближайшие десять лет.