Названы последствия отказов россиянам во въезде в Израиль
Посол России в Израиле Анатолий Викторов назвал последствия отказов россиянам во въезде в Израиль в интервью принадлежащему Григорию Березкину РБК. По его словам, рост необоснованных отказов подрывает экономическую основу туризма, а также культурные, образовательные и научные связи между странами. Викторов добавил, что в российское посольство и Министерство иностранных дел до сих пор поступают жалобы россиян. По его словам, туристы и паломники выполнили все условия для въезда в Израиль: от покупки билетов до брони гостиниц, а также располагали финансами, но въехать им не разрешили. Дипломат назвал ситуацию ненормальной и добавил, что нарушаются права граждан. По его словам, для урегулирования ситуации страны намерены продолжать консультации на уровне консульских отделов министерств и правоохранительных органов. В декабре 2019-го сообщалось о нескольких инцидентах с задержанием израильтян по прилете в Москву. Пограничники требовали визы несмотря на то, что между Россией и Израилем действует безвизовый режим. В январе Израиль объяснил отказ россиянам во въезде в страну. В израильском МИД объяснили, что обеспокоены незаконным пребыванием россиян в стране и стараются ограничить масштаб этой проблемы. Российское посольство в Тель-Авиве сообщало, что в 2019 году Израиль отказал во въезде более 5,7 тысячи россиянам. Такое решение местные чиновники объяснили тем, что граждане России стали гораздо чаще приезжать в Израиль в поисках заработка, пользуясь безвизовым режимом для туристов. Затем они оформляют запрос на политическое убежище, чтобы на время его рассмотрения иметь возможность жить и трудиться в стране.