Названа резко осложняющая коронавирус болезнь
Заболевания сердечно-сосудистой системы почти в 4,5 раза увеличивают смертность от коронавируса. Соответствующее исследование китайских специалистов опубликовано в JAMA Cardiology. В работе ученых утверждается, что между нарушениями работы сердечно-сосудистой системы и смертностью пациентов, у которых наблюдался COVID-19, имеется статистически значимая связь. «Проблемы с сердцем и сосудами были характерны для каждого пятого больного из Уханя, что может объяснять высокий уровень смертности во время госпитализации», — утвержают специалисты. Ученые отмечают, что COVID-19 у пациентов с сердечно-сосудистыми заболеваниями протекала значительно труднее, чем у остальных. В частности, у людей с болезнями сердца в десять раз чаще остальных развивались тяжелые формы пневмонии. Причину этого ученые видят в работе ангиотензинпревращающего фермента (АПФ) 2. К подобным выводам специалисты пришли, проанализировав анамнезы 400 пациентов с COVID-19 из Ухани, наблюдаемых с 20 января по 10 марта. В марте в Journal of Travel Medicine появилась статья, где утвержается, что прием ингибиторов АПФ и блокаторов рецепторов ангиотензина II, рекомендуемый, в частности, пожилым людям с сердечно-сосудистыми заболеваниями, повышает у данных лиц вероятность заражения коронавирусом SARS-CoV-2.