Внук Элвиса Пресли покончил с собой в 27 лет
Внук Элвиса Пресли Бенджамин Кио (Benjamin Keough) покончил с собой. Об этом сообщает TMZ. Тело было найдено в его квартире в городе Калабасас (штат Калифорния, США). Рядом с ним лежало огнестрельное оружие. О жизни Бенджамина Кио известно немногое. Он также был музыкантом и в 2009 году заключил контракт на запись на пять миллионов долларов. Кроме того, знавшие его отмечали поразительное сходство внука со своим дедом. Ему было 27 лет. Таким образом, он вошел в неофициальный «Клуб 27» — список музыкантов, умерших в этом возрасте. 10 января в возрасте 27 лет скончался австралийский актер, музыкант и модель Гарри Хэйнс, сыгравший в «Американской истории ужасов». По словам его матери, он боролся с психическим расстройством и зависимостью. Точная причина смерти не называлась.