Лукашенко рассказал о своей отдушине во время пандемии коронавируса
Президент Белоруссии Александр Лукашенко во время посещения одной из ферм рассказал о своей «отдушине» во время пандемии коронавируса. Видео с фрагментом посещения разместил Telegram-канал «Пул Первого». Лукашенко в пятницу находился с рабочей поездкой в Минской области республики, где посетил одну из ферм. Там он рассказал, что у него на личном подворье есть 11 коров и новорожденные козы. «Все беленькие, маленькие, белые-белые, вот как халат. Это отдушина. А ты говоришь: "Коронавирус, коронавирус"», — сказал Лукашенко чиновникам. Telegram-канал «Пул N3» опубликовал видео, как президенту Белоруссии на одном из предприятий подарили петуха и четырех куриц, а также инкубатор. «Это у меня будет писк моды, начинаю разводить цыплят», — отметил он. Лукашенко на территории своей резиденции «Дрозды» выращивает арбузы, картошку и другое продовольствие, а урожай отдает в детские дома и дома престарелых. Ранее Лукашенко рассказал о пользе жизни в селе во время пандемии коронавируса. Он отметил, что в селе люди на тракторе работают и никто не говорит про вирус. По его словам, трактор и поле «вылечат всех» от коронавируса. По последним данным, в Белоруссии заразился коронавирусом 351 человек, четверо скончались. Всего в мире коронавирусом заразились более 1 миллиона 95 тысяч человек, умерли более 58 тысяч.