Устроившего стрельбу в Таиланде военного ликвидировали
Военнослужащего Джакрапанта Томма (Jakrapanth Thomma), который ранил и расстрелял десятки людей при захвате торгового центра в Таиланде, ликвидировали. Об этом сообщает Reuters. По информации Thairath TV, стрелка ликвидировал спецназ. Шеф полиции Таиланда Чактип Чайинда объявил о завершении спецоперации. По последним данным, в результате действий военного погибли 25 человек, пострадали 63. 8 февраля Томма убил своего командира и еще двух человек в военном лагере, угнал джип и начал расстреливать людей на улице. После этого он отправился в торговый центр, где вновь открыл стрельбу. В ходе нападения солдат вел прямые трансляции своих действий на странице в Facebook.