Сотрудников российского аэропорта обязали носить маски и перчатки
Сотрудников российского аэропорта обязали носить маски и перчатки. Речь идет об авиагавани Хабаровска, в которой усилены меры безопасности в связи со вспышкой коронавируса, передает РИА Новости. Как рассказала пресс-секретарь аэропорта Анастасия Хаустова, меры безопасности соблюдаются в связи с действующими требованиями. По ее словам, сотрудники терминала работают в масках и перчатках, а помещения обрабатываются спецсредствами. Также в здании проводится кварцевание, добавила Хаустова. Ранее в январе российская авиакомпания «Уральские авиалинии» приостановила полеты на остров Хайнань, который считается любимым курортом россиян в Китае, в связи со вспышкой коронавируса. Кроме того, представители перевозчика пообещали вернуть денежные средства за авиабилеты в КНР, приобретенные до 24 января на вылеты до 7 февраля. Также полеты в Китай приостановила авиакомпания Nordwind. Число жертв коронавируса в китайской провинции Хубэй за сутки возросло на четверть, скончались еще 25 человек. Всего от китайского вируса погиб 131 человек.