Описан необычный симптом коронавируса
Постоянная икота может быть одним из симптомов коронавируса. Об этом говорится в отчете, опубликованном в журнале The American Journal of Emergency Medicine, пишет The Sun. Врачи описали течение болезни у 62-летнего пациента из Чикаго, страдающего от сахарного диабета, гипертонии и ишемической болезни сердца. В апреле он обратился к врачам из-за сохраняющейся на протяжении четырех дней икоты. При этом основных симптомов коронавируса, таких как кашель, жар, заложенность носа, боль в горле или груди и одышки, у него не было. По итогам обследования у пациента оказалась повышенная температура — 37,3 градуса, а тест на COVID-19 показал положительный результат. На рентгене грудной клетки у мужчины нашли небольшие затемнения в легких. После этого его отправили в отделение для пациентов с коронавирусом, где его состояние ухудшилось. Американца лечили противомалярийным препаратом гидроксихлорохин, считавшегося популярным лекарством от коронавируса. Впоследствии ВОЗ признала его неэффективным для лечения COVID-19. Спустя три дня мужчину выписали из больницы в стабильном состоянии. «Насколько нам известно, это первый отчет о стойкой икоте в качестве жалобы у пациента с положительным результатом на COVID-19 в литературе по экстренной медицине», — сказано в публикации. Врачи призвали коллег обращать пристальное внимание на других пациентов, жалующихся на постоянную икоту, и отметили, что коронавирусная инфекция проявляет все больше нетипичных симптомов. В июле врачи описали случай приапизма — длительной и болезненной эрекции, не связанной с сексуальным возбуждением. Этот симптом проявился у пожилого француза из-за тромбоза вследствие коронавируса.