Степаненко отказалась работать на Петросяна
Евгений Петросян приглашал Елену Степаненко участвовать в «Петросян-шоу». Об этом в эфире программы «Пусть говорят» на Первом канале рассказала актриса Оксана Невежина, работающая с юмористом. По ее словам, Петросян ей лично рассказал, что неоднократно присылал приглашения бывшей супруге «сниматься в шоу и быть ведущей артисткой», но постоянно получал отказ. На уточняющий вопрос, велись ли такие переговоры уже после развода, Невежина ответила утвердительно. В декабре 2019 года сообщалось о том, что Петросян женился на своей 30-летней помощнице Татьяне Брухуновой. Для 74-летнего артиста этот брак стал пятым. За год до этого Петросян развелся с Еленой Степаненко. Бракоразводный процесс был сопряжен с тяжбами, связанными с разделом совместно нажитого имущества.