Появились данные о жертвах в результате атаки на авиабазы США
В результате атаки Ирана на объекты США в Ираке есть жертвы. Об этом сообщает CNN со ссылкой на источник в иракской службе безопасности. Неизвестно, сколько человек были ранены или погибли. 8 января Корпус стражей исламской революции (КСИР) Ирана атаковал два объекта США в Ираке: авиабазу аль-Асад на западе страны и аэродром в северной провинции Эрбиль. Пентагон пообещал ответить на атаку. Ситуация на Ближнем Востоке начала накаляться после убийства генерала элитного иранского спецподразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции Касема Сулеймани в ходе ракетного удара США по аэропорту Багдада. Постоянный представитель Ирана при ООН Маджид Тахт-Раванчи сравнил это убийство с объявлением войны и пообещал США суровую месть.