Российские моряки смогут управлять пушками поворотом головы
Экипажи боевых кораблей Военно-морского флота (ВМФ) России получат шлемы-целеуказатели, благодаря которым моряки смогут управлять автоматическими пушками АК-630 поворотом головы. Об этом сообщил ТАСС замгендиректора по военно-технической политике концерна «Моринформсистема-Агат» Николай Борисов. «Нами разработана новая версия оптико-электронных систем наведения с использованием нашлемных целеуказателей. Оператор поворотом головы производит первичное наведение АК-630 на объект поражения, а дальше система захватывает цель автоматически. Комплекс проходит заводские испытания», — рассказал Борисов. Специалист также пояснил, что шлем-целеуказатель призван повысить эффективность поражения в ближней зоне ПВО корабля таких воздушных целей, как беспилотники, вертолеты и крылатые ракеты. Он добавил, что разработка уже имеет паспорт экспортного образца и в дальнейшем будет предлагаться партнерам по рынку систем вооружения. Скорострельная шестиствольная артиллерийская установка АК-630 имеет калибр 30 миллиметров и предназначена для поражения воздушных целей на дальности до четырех километров и легких надводных сил противника на дистанциях до пяти километров. Такими установками вооружены практически все российские надводные корабли ВМФ. Ранее в августе сообщалось, что Минобороны России из танкеров проекта 23130 создаст в Арктике флот «плавучих бензоколонок».