Джареда Лето застали с российской моделью
Американского актера и вокалиста группы Thirty Seconds to Mars Джареда Лето застали на прогулке в Лос-Анджелесе с российской моделью Валерией Кауфман. Об этом сообщает Daily Mail. Издание сообщает, что папарацци сняли пару на выходе из ресторана на Третьей улице. Отмечается, что с ними шла мать актера —  Констанс Лето. 48-летний артист не афиширует свои отношения с 25-летней моделью, однако таблоид пишет, что они встречаются с 2018 года. В октябре прошлого года Лето пожаловался своим менеджерам на то, что на главную роль в фильме «Джокер» Тодда Филлипса взяли не его, а Хоакина Феникса. Артист якобы пытался повлиять на работу над картиной через своего музыкального менеджера Ирвинга Азоффа.