Россияне принялись скупать средства от похмелья
В течение последних недель россияне принялись активнее скупать средства от похмелья. Об этом свидетельствуют данные DSM Group, передает «Известия». По данным аналитиков, с 9 марта по 12 апреля россияне купили 790,6 тысяч упаковок средств. Это на 83 процента больше, чем в тот же период в прошлом году. Уточняется, что имеются в виду такие препараты, как «Алка-зельтцер», «Упсарин», «Аспирин», «Зорекс», «Лимонтар», «Алька-прим». Наибольший рост спроса был зафиксирован на 12-й неделе года (с 16 по 22 марта). В этот период продажи препаратов от похмелья увеличились на 164 процента по сравнению с прошлым годом. Активнее всего средства покупают в Москве, Подмосковье, Санкт-Петербурге, Краснодарском крае и Татарстане. Однако эксперты отмечают, что антипохмельные препараты используются в том числе и для лечения гриппа и ОРВИ. Главный внештатный психиатр-нарколог Минздрава Евгений Брюн связал рост продаж с разгаром простудного сезона. При этом председатель правления Международной конфедерации обществ потребителей Дмитрий Янин заявил, что данные косвенно свидетельствуют именно о том, что граждане стали пить больше алкоголя. Ранее сообщалось, что спрос на водку в России резко сократился. Наибольшее падение продаж по сравнению с первой неделей марта было отмечено с 30 марта по 5 апреля (41 процент).