Условия ограничения международного авиасообщения в России уточнили
Росавиация уточнила условия ограничения международного авиасообщения с другими странами, вступающее в силу с 27 марта. Об этом говорится в сообщении на сайте ведомства. Исключения из запрета составят полеты, связанные с вывозом россиян из других стран, иностранных граждан в иностранные государства, а также грузовых, почтовых, санитарных, гуманитарных рейсов. Помимо этого, будут разрешены перегоны пустых воздушных судов для технического обслуживания, транзитные полеты с посадкой для дозаправки или смены экипажа на территории России, а также полеты, осуществляемые по отдельным решениям российского правительства. С 27 марта Россия приостановила регулярное и чартерное авиасообщение с другими странами.