Незваный гость тайно поселился в доме и отказался съезжать
Арендатор дома в Лондоне, Великобритания, рассказал, что агент по недвижимости тайно поселился в пустующей комнате без ведома жильцов и отказался съезжать. Об этом он сообщил в публикации на сайте Reddit. Несколько молодых людей арендовали дом  в складчину. Через некоторое время к ним без предупреждения пришел агент по недвижимости, чтобы проинспектировать объект. Арендаторы оставили незваного гостя одного и подумали, что после осмотра он уйдет. Вскоре они увидели, что в одной из пустующих комнат включен свет. Дверь комнаты была заперта, и они написали агенту, чтобы он вернулся и выключил его, так как у них не было ключа. Он ответил, что все еще находится в их доме. Затем он соврал, что уведомил арендаторов о том, что останется в доме на несколько дней, хотя никто из них не слышал этого. Автор публикации залез по лестнице снаружи и заглянул в окно комнаты. Оказалось, что вещи агента все еще находятся там: несвежие круассаны, алкоголь, одежда и гигиенические принадлежности. Арендаторы испугались, что могут заразиться новой коронавирусной инфекцией. Автор поста сообщил, что арендаторы позвонили в полицию, но проблема не решилась, и поэтому они обратились за советом к общественности в интернете. Пост стал вирусным, набрал тысячи голосов и был опубликован в Twitter. Его прокомментировали более 300 человек, но никто не предложил действенного способа борьбы с незваным гостем. Пользователи предложили продать права на фильм или книгу по этой страшной истории или сделать на основе этого сценария телешоу. Ранее сообщалось, что в американском городе Маунт Джулиет, штат Теннесси, полиция обнаружила на чердаке одного дома незаконно проживающего там человека. 18-летний юноша некоторое время жил на чердаке дома своей 14-летней возлюбленной втайне от ее родственников, а по ночам спускался в ее комнату.