Резню в Великобритании признали терактом
Полиция признала терактом резню, которую устроил неизвестный в английском городе Рединг. Об этом сообщает Sky News со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Ранее правоохранители заявили о задержании подозреваемого, он находится под стражей. Личность задержанного, мотивы нападения и другие детали пока неизвестны. По предварительным данным, в результате происшествия три человека скончались на месте, еще двое серьезно ранены и находятся в крайне тяжелом состоянии. Неизвестный напал с ножом на граждан в центральном парке города «Форбери Гарденс» вечером 20 июня. Правоохранители прибыли на место происшествия и оцепили его. В парке также работают несколько машин скорой помощи и два вертолета с врачами. Рединг расположен в 65 километрах к западу от Лондона, в нем проживает около 350 тысяч человек. В субботу, 20 июня, в городе прошли мирные шествия в поддержку движения Black Lives Matter («Жизни черных важны»).