Россияне приготовились к второй вспышке коронавируса
Около половины россиян приготовились к второй вспышке коронавирусной инфекции, сообщают «Известия» со ссылкой на исследование РАНХиГС. Так, 45 процентов опрошенных выразили уверенность, что вторая волна коронавируса произойдет в этом году. Пр этом 18 процентов считают, что в ближайшее время повторной вспышки COVID-19 не произойдет, а остальные 37 процентов затруднились ответить. Как считают авторы исследования, такие результаты опроса говорят о том, что россияне испытывают тревожность и неопределенность перед будущим из-за пандемии. «Россиянам более свойственно перестраховаться, нежели продемонстрировать оптимистические представления», — заявил ведущий научный сотрудник Института социального анализа и прогнозирования РАНХиГС Дмитрий Рогозин. В то же время уровень тревоги по поводу заболевания в обществе снижается. Так, угрозу здоровью от распространения COVID-19 считают значительной 27 процентов опрошенных. Увеличивается и доля тех, кто вовсе не рассматривает коронавирус как угрозу общественному здоровью. Сейчас таких 13 процентов. В российском Минздраве не исключили рост заболеваемости COVID-19 в новом эпидемическом сезоне респираторных инфекций. В ведомстве пояснили, что способствовать распространению респираторных вирусов будет формирование новых школьных, студенческих и рабочих коллективов. Ранее представитель Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) в России Мелита Вуйнович заявила, что предотвратить вторую волну коронавируса в России позволит своевременное помещение на двухнедельную изоляцию больных и контактировавших с ними людей. По ее словам, вторая волна начнется тогда, когда после снижения числа новых случаев коронавируса этот показатель снова начнет резко расти.