Устроивший ДТП внук экс-губернатора Ишаева напал на журналистку
Внук бывшего губернатора Хабаровского края Виктора Ишаева Игорь, который стал виновником пьяного ДТП в центре Москвы, напал на журналистку Telegram-канала Life Shot и разбил ее телефон. Издание опубликовало кадры стычки. По данным Life Shot, госпитализированный Ишаев не успел протрезветь. После вопроса корреспондента о том, задумывался ли он о возможных жертвах пьяной езды, виновник ДТП накинулся на нее и выбил гаджет из ее рук. Затем за кадром слышен голос другого журналиста, требующего вернуть телефон репортеру. На последующие вопросы, в том числе о причинах нападения на корреспондента, Ишаев отвечать не стал: сначала прятался от людей с камерами, а потом сбежал. Ранее сообщалось, что 26-летнего Игоря Ишаева госпитализировали с подозрением на сотрясение мозга. По словам родственницы, повреждения у него незначительные. 17 июня вечером мужчина устроил пьяное ДТП в центре Москвы: на своем Porsche он сбил еще два дорогих автомобиля. Выяснилось, что ранее Ишаева лишали водительских прав, а в 2017 году он также стал виновником серьезной аварии. Тогда его приятеля доставили в больницу с тяжелыми травмами.