Скончался глава Всеукраинского совета церквей
Председатель Всеукраинского совета церквей и религиозных организаций (ВСЦиРО) Василий Райчинец скончался в субботу, 4 июля, на 68-ом году жизни. Об этом сообщается на сайте Совета. «Председатель ВСЦиРО Василий Федорович Райчинец, старший епископ Украинской Евангельской Церкви, в субботу, 4 июля, отошел в вечность», — говорится в сообщении. Члены Совета выразили соболезнования родственникам, друзьям, сослужителями и верующим, о которых заботился Василий Райчинец. Они отметили, что «верный служитель ушел к Богу, которому служил с любовью всю жизнь». Как написал на своей странице в Facebook пастор Анатолий Якобчук, распространяется информация о том, что причиной смерти Райчинца стал коронавирус. Якобчук подчеркнул, что официально это не подтверждено и призвал не распространять фейковую информацию. Василий Райчинец родился в селе Поляна на Украине в многодетной семье проповедника в 1952 году. Получил богословское и музыкальное образование.