На Дамаск совершена ракетная атака
Сирийские средства противовоздушной обороны отражают ракетную атаку на Дамаск. Об этом сообщает агентство SANA. О том, что в городе слышны звуки выстрелов, сообщает и РИА Новости со ссылкой на корреспондента. По данным SANA, инициатором атаки является израильская сторона. Сообщается, что ПВО удалось сбить несколько вражеских целей. О погибших и пострадавших информации нет. В декабре прошлого года системы противовоздушной обороны Сирии перехватили ракеты вблизи Дамаска. Сообщалось, что снаряды были выпущены израильской стороной, а авиация находилась в воздушном пространстве Ливана.