Microsoft закроет магазины по всему миру
Технологическая компания Microsoft объявила о закрытии своих магазинов по всему миру. Теперь корпорация будет продавать свои товары и услуги только онлайн. Об этом сообщается на официальном сайте Microsoft. На данный момент корпорация имеет 82 торговых точки, 73 из которых находятся в США, а остальные — в Канаде,  Великобритании, Австралии и Пуэрто-Рико. Однако из них открытыми остаются пункты розничной торговли в корпоративных центрах компании Microsoft Experience Center в Нью-Йорке, Лондоне, Сиднее и Редмонде. «Мы благодарны покупателям магазинов Microsoft, и с нетерпением ждем возможности оказывать им услуги онлайн», — говорится в сообщении. В компании также отметили, что на фоне эпидемии коронавируса квалифицированные специалисты Microsoft доказали, что могут успешно оказывать услуги и без личного контакта с клиентом. При этом руководство не планирует сокращать штат сотрудников. Ранее сообщалось, что Microsoft отказалась продавать полиции США свою технологию распознавания лиц. Корпорация подчеркнула, что не сделает это до тех пор, пока в стране не появится законодательство, регламентирующее правила использования этой технологии полицейскими.