В Минске задержали двух изготовителей коктейля Молотова
В Минске ОМОН задержал двух изготовителей коктейля Молотова. Об этом сообщила пресс-секретарь МВД Белоруссии Ольга Чемоданова в Telegram. «При осмотре в пакетах молодых людей (18 и 19 лет) обнаружены 10-литровая канистра с бензином и бутылка растительного масла», — рассказала Чемоданова. По словам задержанных, они приобрели необходимые ингредиенты на ближайшей АЗС. Довести задуманное до конца им помешали сотрудники правоохранительных органов. В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела по факту массовых беспорядков. Протесты в Белоруссии продолжаются четвертый день. Граждане выступают против официальных результатов президентских выборов, согласно которым действующий президент Александр Лукашенко набрал более 80 процентов голосов. Власти разгоняют протестующих с помощью резиновых пуль, дубинок, водометов, слезоточивого газа, светошумовых гранат. Против силовиков применяются файеры, брусчатка, коктейли Молотова. 