Верховный суд России объяснил порядок наказания за нарушение самоизоляции
Верховный суд (ВС) России объяснил порядок наказания за нарушение самоизоляции. Соответствующая информация указана на сайте судебного органа. Так, привлечению к ответственности по статье 6.3 КоАП («Нарушение законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения») подлежат граждане с подозрением на наличие инфекционного заболевания, люди, прибывшие в Россию, в том числе из стран с неблагополучной эпидемиологической ситуацией, или находившиеся в контакте с заразившимся или с подозрением на COVID-19. Также положения этой статьи распространяются на тех, кто уклоняется от лечения, нарушает санитарно-противоэпидемический режим и не выполняет в установленный срок требование органа, осуществляющего федеральный госсанэпиднадзор. Россияне, которые не соблюдают режим самоизоляции, например, требование дистанцирования или запрет на посещения территорий общегородского значения в Москве или передвижение по городу без уважительной причины, подпадают под действия другой статьи КоАП —  20.6.1 («Невыполнение правил поведения при чрезвычайной ситуации или угрозе ее возникновения»). ВС призвал назначать наказание, отвечающее требованиям пропорциональности, справедливости и соразмерности. Также в сообщении говорится, что штраф за нарушение режима самоизоляции может быть выписан в течение года после выявления такого факта. Ранее ВС дал разъяснения судьям о том, как рассматривать уголовные дела о фейках про коронавирус. Обязательным условием ответственности по статье 207.2 УК РФ является наступление общественно опасных последствий от распространения ложной информации о коронавирусе.