Байден ушел в отрыв от Трампа
Кандидат в президенты США от Демократической партии Джо Байден в ходе предвыборной гонки увеличил отрыв от действующего главы государства, республиканца Дональда Трампа. Об этом свидетельствуют данные опроса Университета Монмута, пишет The Hill. По состоянию на 3 июня за Байдена готовы отдать голоса 52 процента респондентов, за нынешнего президента — на 11 процентов меньше. За месяц Байден упрочил свои позиции на 2 процента. Уточняется, что опрос проводился в дни, когда на рейтинг Трампа влияла не столько эпидемия коронавируса, сколько охватившие всю страну массовые беспорядки, вспыхнувшие после того, как полицейские задушили во время ареста чернокожего мужчины Джорджа Флойда. При этом в так называемых «колеблющихся» штатах кандидаты идут практически вровень. Например, в Аризоне Трамп опережает Байдена на 1 процент, а в Северной Каролине — наоборот. Выборы в США намечены на 3 ноября 2020 года. В мае сообщалось, что Трамп уже символически «похоронил» Байдена. На своей странице в Facebook он выложил видео с танцующими носильщиками гробов из Ганы, которые «похоронили» президентство наиболее вероятного кандидата от Демократической партии США Джо Байдена. На гробу написано «президент Байден».