Названы три сценария на рынке труда в России
Уровень безработицы в России может вырасти в три раза. Такой сценарий в своем прогнозе назвали эксперты консалтинговой компании Boston Consulting Group (BCG), передает принадлежащее Григорию Березкину издание РБК. Всего аналитики выделили три вероятных сценария роста безработицы в стране. Если эпидемия прекратится достаточно быстро, а кризис ограничится одной волной, то безработица вырастет до шести-семи процентов. Больше всего пострадают сфера услуг и непродовольственная торговля. Доходы граждан при этом снизятся на два-три процента. Если ограничительные меры затянутся и будут повторные кризисные волны, то доля безработных граждан может достигнуть восьми-десяти процентов. В этом случае кризис может ударить также по производству и строительству, а доходы в стране упадут на четыре-шесть процентов. В самом тяжелом сценарии безработица может вырасти до 12-15 процентов. Это возможно в случае затяжного кризиса всей экономики — в том числе в добыче, металлургии и банках — а также жесткого карантина во всех российских регионах. Доходы в этом случае могут упасть до 9-12 процентов. Ранее президент России Владимир Путин назвал уровень безработицы в России в мае. По его словам, количество официально зарегистрированных безработных достигло 1,9 миллиона человек. Также президент заявил, что пособие по безработице для россиян, не имевших подтвержденного дохода, необходимо увеличить втрое — с 1,5 тысячи рублей до 4,5 тысячи рублей. До конца 2024 года в России будет реализован национальный проект «Производительность труда и поддержка занятости». В общей сложности на него выделят 52,1 миллиарда рублей. Нацпроект направлен на увеличение производительности труда, оптимизацию процессов предприятий и сокращение их издержек, снижение себестоимости и повышение качества продукции, повышение квалификации сотрудников и обеспечение эффективной занятости.