Определились полуфиналисты Лиги чемпионов
Французский «Лион» обыграл «Манчестер Сити» и стал последним полуфиналистом Лиги чемпионов. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Таким образом, определились обе пары 1/2 финала турнира. «Лион» встретится с мюнхенской «Баварией». Встреча состоится 19 августа. За день до этого в параллельном матче сыграют немецкий «РБ Лейпциг» и французский «Пари Сен-Жермен». 15 августа «Лион» победил «Манчестер Сити» со счетом 3:1 и выбил команду Хосепа Гвардиолы из Лиги чемпионов. Дублем в составе французского клуба отметился Мусса Дембеле, еще один мяч забил Максвелл Корне. В своем четвертьфинале «Бавария» разгромила «Барселону» (8:2). Это поражение стало крупнейшим в еврокубковой истории каталонцев. На той же стадии «РБ Лейпциг» выбил из турнира мадридский «Атлетико», ПСЖ оказался сильнее итальянской «Аталанты». Обе встречи завершились со счетом 2:1. Действующим победителем Лиги чемпионов является «Ливерпуль». Команда Юргена Клоппа потеряла шансы защитить титул, вылетев из турнира от «Атлетико» на стадии 1/8 финала.