Найдена связь между успеваемостью школьника и просмотром телевизора
Австралийские ученые нашли связь между потраченным школьниками на просмотр телевидения временем и их успеваемостью. Научная статья о проведенном исследовании опубликована в журнале PLOS One. Специалисты изучили 1239 детей в возрасте 8-9 лет. Они отслеживали, сколько времени в день школьники тратят на просмотр телепередач и изучили их успеваемость за два года. Выяснилось, что два часа телесмотрения в день и более равны потере четырех месяцев из двух лет обучения. Аналогично на достижения учащихся влияет один час в день, проведенный ими за компьютером. «Результаты показали, что у более активных пользователей телевидения и компьютеров значительно снизились навыки чтения и счета через два года по сравнению с обычными пользователями», — пояснила руководитель исследования, доктор Лиза Манди. Она добавила, что эти данные позволят родителям и учащимся начать ограничивать время, проведенное детьми перед телеэкраном или монитором компьютера. Ранее ВОЗ призвала увеличить физическую активность у детей посредством отказа от сидения перед компьютерами, телевизорами и гаджетами. При этом время, которое ребенок проводит за чтением, пением и настольными играми, сокращать не нужно.