Юрист пострадавших решила привлечь к ответственности свидетелей по делу Ефремова
Юрист семьи погибшего в ДТП с актером Михаилом Ефремовым водителя фургона Сергея Захарова решила привлечь к ответственности свидетелей, которые утверждали, что во время аварии артист находился на пассажирском сиденье. Слова Анны Бутыриной передает РИА Новости. «Мы будем добиваться возбуждения уголовного дела против свидетелей Александра Кобца и Андрея Гаева, потому что их показания расходятся», — заявила адвокат пострадавших. Кобец, заявивший о невиновности артиста, сам признался, что на момент ДТП он выпил полтора литра пива. Кроме того, он слеп на один глаз, а на втором у него минус три. При этом он рассказал, что на водительском сиденье находился человек с «известным лицом». Гаев потом сказал, что видел вышедшего со стороны пассажирского сиденья человека с растрепанными волосами. По словам свидетеля, мужчина был пьян. Вечером 8 июня Михаил Ефремов в состоянии алкогольного опьянения устроил смертельную аварию в центре Москвы. Автомобиль актера вылетел на встречную полосу и столкнулся с фургоном, водитель которого, Сергей Захаров, скончался в больнице. Ефремов заявил, что ничего не помнит о произошедшем.