В Китае коронавирус остался у 2 процентов граждан
Большинство зараженных коронавирусом в Китае — 94 процента — полностью выздоровели. Об этом свидетельствуют данные государственного комитета по вопросам здравоохранения страны. В настоящее время в стране осталось 1562 инфицированных, что составляет 2 процента от общего количества случаев за все время, при этом их число снижается с каждым днем. По последним подсчетам, общее число зараженных в Китае составило 81 639, из них 76 751 человек излечился и был выписан из больниц. Эпидемия унесла жизни 3326 граждан, за последние сутки скончались четверо. Уровень летальности от COVID-19 в Китае достиг 4,73 процента. Однако в Ухане, провинция Хубэй, где начался вспышка коронавирусной инфекции, этот показатель составил 5,13 процента. Во всех остальных регионах страны он составил 0,86 процента. 29 марта Китай заявил об окончании распространения эпидемии в стране. По данным на 4 апреля, в мире более 1 миллиона 66 тысяч зараженных коронавирусом. Из них около 56 тысяч скончались, еще 223 тысячи человек вылечились. В антилидерах рейтинга — США, Испания, Италия и Германия.