Поветкин попал в нокдаун и нокаутировал Уайта
Российский боксер Александр Поветкин одержал победу над британцем Диллианом Уайтом. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». 40-летний российский тяжеловес нокаутировал соперника в пятом раунде противостояния. При этом Поветкин побывал в нокдауне. В четвертом раунде Уайту удался мощный апперкот, обрушивший россиянина на канвас. Россиянин завоевал титул временного чемпиона по версии Всемирного боксерского совета (WBC) в тяжелом весе. Боксеры также соперничали за почетный пояс WBC Diamond. Кроме того, победитель противостояния становился обязательным претендентом на титульный поединок против британца Тайсона Фьюри. Бой Уайта и Поветкина откладывался дважды. Изначально поединок должен был состояться в мае, однако дата ивента сдвигалась на фоне пандемии коронавируса.