Стало известно о технических новинках на параде Победы
На предстоящем параде Победы покажут новейший зенитный ракетно-пушечный комплекс (ЗРПК) «Панцирь-СМ». Об этом сообщает ТАСС. «Панцирь» оснащен малогабаритными ракетами для уничтожения мини-беспилотников. На нем также вместо стандартного контейнера под одну ракету установлена кассета с четырьмя ракетами меньшего размера. Во время финальных ночных репетиций парада показали и другую техническую новинку: боевую машину модернизированного «Панциря-СМ» на колесном шасси «Торнадо-К». Ранее поступила информация о том, что на параде впервые покажут тяжелую боевую машину пехоты (БМП) Т-15 «Армата» в боекомплекте с 57-миллиметровым модулем «Кинжал». Эта модель получит высокоточные управляемые снаряды и боеприпасы с интеллектуальной системой дистанционного подрыва. В конце мая президент России Владимир Путин объявил днем проведения парада Победы 24 июня, в годовщину торжественного парада 1945 года. По указу Путина этот день объявлен выходным. Традиционные праздничные мероприятия 9 мая были отложены из-за пандемии коронавируса. Парад в Москве и других городах России начнется в 10 утра, на 22 часа запланирован артиллерийский салют.