Россияне приготовились меньше тратить из-за кризиса
Россияне в ближайшие полгода приготовились сократить расходы на фоне кризиса, вызванного пандемией коронавируса. Об этом говорится в совместном исследовании Boston Consulting Group и «Ромир», которое поступило в «Ленту.ру». «В России потребители сокращают свои расходы больше, чем на других развивающихся рынках», — говорится в исследовании. Сильное падение ожидается в таких отраслях, как развлечения, досуг и путешествия. Однако жители страны также приготовились в ближайшие полгода экономить на одежде, предметах роскоши, товарах длительного пользования и еде. Стремление тратить меньше на продукты питания в половине случаев связано со снижением доходов и наличием сделанных ранее запасов. Увеличение трат в данных категориях часть россиян объясняют ожидаемым ростом цен или стремлением сделать запасы. Рост трат во второй половине 2020 года ожидается в таких отраслях, как ЖКХ, домашний интернет, безрецептурные препараты, платное телевидение. Однако растущих категорий в России значительно меньше, чем на других рынках, отмечают исследователи. При этом перечень переживающих спад отраслей более схож с другими странами. По прогнозу Минэкономразвития, ВВП России по итогам 2020 года упадет на 5 процентов, а реальные располагаемые доходы россиян рухнут на 3,8 процента. Правительство разработало план по спасению и восстановлению экономики страны, стоимость которого составляет 8 триллионов рублей.