«Газпром» дал совет властям США
«Газпром» дал совет властям США в ответ на слова американского министра энергетики Дэна Бруйетта о неспособности России самостоятельно достроить газопровод «Северный поток-2». Заявление пресс-службы российской компании приводит принадлежащее Григорию Березкину РБК. «Никогда не говори никогда», — сказал глава пресс-службы «Газпрома» Сергей Куприянов. Накануне, 15 февраля, Бруйетт заявил, что Россия не сможет сама достроить «Северный поток-2», поскольку не имеет необходимых для этого технологий. «Если они что-то придумают, мы посмотрим. Но я не думаю, что это так просто, как они об этом говорят», — отметил американский министр. Ранее в феврале «Газпром» сообщил о планах запустить «Северный поток-2» до конца 2020 года. Схожие сроки называл и президент России Владимир Путин. По его словам, газопровод заработает к концу этого года или в начале следующего. В декабре 2019-го США ввели новые санкции против «Северного потока-2». Вашингтон потребовал от компаний, ведущих укладку труб, немедленно прекратить строительство газопровода. В результате швейцарская компания Allseas заявила о прекращении работы над проектом.