В МЧС напомнили о критических случаях для нарушения самоизоляции
Спасатели напомнили о критических случаях, в которых возможно нарушение самоизоляции. Рекомендации опубликованы на сайте Всероссийского научно-исследовательского института по проблемам гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций (ВНИИ ГОЧС) МЧС России. Отмечается, что покинуть место самоизоляции можно только в случае, если есть угроза жизни или здоровью. В частности, имеется в виду пожар, взрыв газа, обвал конструкций и прочие опасные ситуации. В иных случаях выход из помещения даже на непродолжительное время запрещен. В МЧС добавили, что находящимся в режиме самоизоляции также запрещены контакты с теми, кто осуществляет доставку. О доставке продуктов и выносе мусора рекомендуется договориться с родственниками, волонтерами или соседями. Оплачивать покупки необходимо через электронные кошельки, мобильные приложения или сайты.