Иран пообещал продолжить расследование крушения украинского самолета
К крушению Boeing 737-800  «Международных авиалиний Украины» привела непростительная ошибка, ее причины будут расследованы. Такое обещание сделал президент Ирана Хасан Рухани на своей странице в Twitter. «Выпущенные из-за человеческой ошибки ракеты привели к ужасной катастрофе украинского самолета и гибели 176 невинных людей», — написал он и назвал случившееся великой трагедией. Рухани добавил, что виновные будут наказаны по закону. Украинский лайнер, на борту которого находились 167 пассажиров и 9 членов экипажа, потерпел крушение вскоре после вылета из аэропорта Тегерана утром 8 января. В субботу, 10 января, иранская сторона признала, что лайнер сбили случайно. Причиной крушения был назван «человеческий фактор». Глава МИД Ирана Мохаммад Джавад Зариф пояснил, что ошибка была допущена в кризисный период из-за «авантюризма» США.