Полностью обесточивший Сирию взрыв показали на видео
Полностью обесточивший Сирию в понедельник, 24 августа, взрыв показали на видео. Запись опубликовал Telegram-канал «Военный обозреватель». На кадрах видны последствия взрыва, клубы дыма и пламя. Уточняется, что в настоящее время пожар ликвидирован. Ранее министр нефти и минеральных ресурсов Арабской Республики Али Ганим заявил, что взрыв, прогремевший в понедельник, 24 августа, в сирийской провинции Дамаск, произошел в результате теракта. ЧП случилось на газопроводе между районами Адра и Думейр. О жертвах или пострадавших не сообщается. В результате взрыва из строя вышли три электростанции, после чего во всей Сирии отключилось электричество. Во вторник специалисты продолжили устранять последствия теракта.