Названы самые популярные лечебные курорты в России
Лечебные курорты, расположенные в Краснодарском и Ставропольском краях, а также в Крыму, — самые популярные в России. Об этом пишет RT со ссылкой на НИИ реабилитации и курортологии. Среди курортов в Краснодарском крае эксперты отмечают Сочи, Анапу, Горячий Ключ и Ейск, а также курорты, которые расположены недалеко от Геленджика и Туапсе. На территории Ставропольского края специалисты называют такие курортные места, как Пятигорск, Железноводск, Кисловодск и Кавказские Минеральные Воды. В Крыму сотрудники института выделяют Евпаторию, Феодосию, Крымское приморье, Саки и Южный берег Крыма. В сентябре прошлого года участники опроса туристического портала «ТурСтат» назвали лучшие горнолыжные курорты России. Первое место в рейтинге заняли курорты Красной Поляны («Роза Хутор» и «Горки Город»). За них отдали голоса 27 процентов участников опроса. На втором месте курорты Подмосковья (Сорочаны, Степаново, Волен и Яхрома), за которые проголосовали 18 процентов респондентов. Третье место поделили курорты Карачаево-Черкесии (Архыз и Домбай) и Алтая (Белокуриха) — они набрали по 13 процентов.