Ставший отцом в 96 лет 104-летний мужчина покурил в кровати и умер
Ставший самым старым отцом в мире житель индийского города Харкхода, штат Харьяна, умер в 104 года из-за того, что курил в кровати. Об этом сообщает издание The Mirror. 104-летний Рамджит Рагав (Ramjeet Ragav) в 2010 году получил титул старейшего отца в мире, когда у него и его 60-летней жены Шакунталы (Shakuntala) родился сын Викрамджит (Vikramjeet). Спустя два года он побил собственный рекорд: в октябре 2012 года у них родился второй сын Ранджит (Ranjeet). В 2013 году его старший сын пропал. Его похитили, когда Шакунтала повезла его в больницу и заснула на скамейке. Спустя шесть месяцев жена забрала младшего ребенка и покинула Рагава. Она уехала, когда его не было дома. Из-за стресса Рагав не мог есть. Он скучал по детям и говорил, что лучше умереть, чем жить так. 11 февраля 2020 года сосед Рагава Сабодх (Subodh) услышал крики о помощи и прибежал к его дому. Из здания шел дым. Сабодх забежал внутрь и увидел соседа в огне. Оказалось, что он курил в кровати и случайно поджег простыни, из-за чего начался пожар. Сосед быстро залил Рагава водой и отвез его на своем автомобиле в больницу, где врачи оказали пострадавшему первую помощь и направили его в другое медицинское учреждение. На следующий день из-за полученных ожогов Рагав скончался. Его кремировали 13 февраля. Ранее сообщалось, что старейший мужчина на Земле, 112-летний житель Японии Титэцу Ватанабэ, умер. Ватанабэ родился 5 марта 1907 года в городе Дзеэцу, префектура Ниигата, в семье фермеров, окончил сельскохозяйственное училище и переехал на Тайвань работать в компании, которая занималась сбором сахарного тростника.