В Иране прогремел мощный взрыв в районе ядерного объекта
В восточном пригороде Тегерана, Иран, прогремел мощный взрыв. Об этом сообщает местное агентство Mehr. В небе появилась яркая вспышка оранжевого цвета. Репортер New York Times Фарназ Фассихи прокомментировала информацию о взрыве в Twitter. Она написала, что взрыв произошел в районе военной базы в Парчине, где Иран осуществлял ядерные испытания. Также она показала карту с отмеченным местоположением взрыва. По ее словам, это место совпадает с местом расположения объекта, на котором осуществляется ядерная деятельность. Официальных комментариев по поводу случившегося нет.