Колдун накормил фекалиями и поджег одержимую бесами клиентку
В округе Индии Малкангири колдун, пытаясь изгнать из клиентки бесов, сначала поджег ее, а затем накормил свиными фекалиями. Об этом пишет India Today. На протяжении недели жительница села плохо себя чувствовала. Тогда ее соседи решили, что девушка одержима злым духом и отдали ее местному колдуну. Тот установил, что в нее вселился призрак. Чтобы изгнать злой дух, экзорцист стал избивать девушку, поджег ей лицо, а потом заставил есть экскременты. Через некоторое время состояние местной жительницы ухудшилось, ее госпитализировали с ожогами. Впоследствии полиция задержала и племенного колдуна. Его подозревают в покушении на убийство девушки. Ранее подобный случай произошел в одном из регионов России. 22-летнюю девушку избивал отец из-за ее нетрадиционной ориентации. По словам пострадавшей, ее несколько раз насильно отправляли в психиатрические больницы, где подвергали пыткам и истязали.