Доказана бесполезность противомалярийного лекарства в борьбе с коронавирусом
Американские исследователи доказали бесполезность гидроксихлорохина — противомалярийного препарата — в борьбе с коронавирусом. Об этом пишет Associated Press. Специалисты, ознакомившись с результатами лечения 368 заразившихся, пришли к выводу, что гидроксихлорохин неэффективен как лекарство против коронавируса. По их данным, смертность при лечении противомалярийным препаратом составила 27,8 процента, тот же показатель среди пациентов, принимавших его в сочетании с антибиотиком Азитромицин, составил 22,1 процента. Наиболее низкая смертность (11,4 процента) была зафиксирована у граждан, которых врачи лечили с помощью стандартного набора процедур для борьбы с осложнениями, вызванными коронавирусом. Отмечается, что итоги работы специалистов пока не были изучены независимыми экспертами и не были опубликованы в медицинских изданиях. По последним данным, в мире более 2,5 миллиона зараженных коронавирусом, из них 171 тысяча скончались, более 659 тысяч излечились. Наибольшее число инфицированных находятся в США (788 тысяч), Испании (204 тысячи), Италии (181 тысяча), Франция (156 тысяч) и Германия (147 тысяч). Вспышка пневмонии COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа, впервые была зафиксирована в декабре 2019 года в Ухане. 11 марта ВОЗ объявила, что ситуацию можно характеризовать как пандемию.