Трамп отреагировал на гибель Коби Брайанта
Президент США Дональд Трамп в Twitter отреагировал на новость о гибели баскетболиста Коби Брайанта. «Сообщают, что Коби Брайант погиб в авиакатастрофе в Калифорнии. Это ужасная новость», — написал Трамп. О гибели Брайнта стало известно 26 января. По информации TMZ, на борту находились еще четыре человека, они также найдены мертвыми. Журналист ESPN Эдриан Войнаровски пишет, что в авиакатастрофе погибла дочь баскетболиста Джианна-Мария. Жена Брайанта, Ванесса, среди погибших не числится. Причина крушения расследуется. Брайант в течение всей карьеры выступал за «Лос-Анджелес Лейкерс», выиграл пять титулов чемпиона Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) и принял участие в 18 Матчах звезд. Он завершил карьеру в 2016 году. Спортсмена называют одним из величайших баскетболистов в истории.