В Китае оценили влияние эпидемии коронавируса на развитие экономики
Партийный секретарь Госкомитета по развитию и реформам Китая Цун Лян оценил влияние эпидемии коронавируса на развитие экономики в стране. Об этом сообщает РИА Новости. По словам Цун Ляна, влияние коронавируса на экономику КНР будет краткосрочным. Кроме того, эпидемия не скажется на общем экономическом состоянии в долгосрочной перспективе. Чиновник также отметил, что у правительства имеются ресурсы и условия для того, чтобы обеспечить стабильное социально-экономическое развитие государства. Однако партийный секретарь признал, что эпидемия нанесла достаточно сильный удар по экономике Китая. Ранее директор-распорядитель Международного валютного фонда (МВФ) Кристалина Георгиева заявила, что вспышка коронавируса приведет к замедлению роста экономики Китая в первом квартале 2020-го, однако рост ВВП при этом за весь год сократится незначительно. Глава МВФ указала, что «это суровое напоминание о том, как хрупкому экономическому восстановлению могут угрожать непредвиденные обстоятельства». Вспышка пневмонии, которую вызывает новым коронавирусом, произошла в Китае в конце 2019-го.