Названа самая опасная летняя обувь
Обувь на плоской подошве может стать причиной деформации стопы. Об этом газете «Комсомольская правда» рассказал травматолог-ортопед Пироговского центра Михаил Вихтар. По его словам, самую большую опасность по этому критерию представляют сланцы. Врач рекомендовал носить обувь с поддержкой стопы с внутренней стороны и не пренебрегать ортопедическими стельками. Кроме того, он указал на необходимость выбирать обувь с не слишком жесткой подошвой. По возможности, добавил Вихтар, летом в парках или за городом стоит походить вообще босиком. В 2017 году в программе Елены Малышевой «Жить здорово» россиянам посоветовали подкладывать женские гигиенические прокладки в обувь в качестве стельки. Соведущий Малышевой, невролог и мануальный терапевт Дмитрий Шубин отметил, что разбухшая от влаги прокладка обеспечит дополнительную амортизацию при ходьбе. 