Умер писатель Александр Кабаков
Умер советский и российский писатель Александр Кабаков. Он скончался в возрасте 76 лет. Об этом в Facebook написала литературный критик Анна Наринская. «Яркий, остроумный, любящий жизнь и людей. До свиданья. Нет сил сказать — прощайте», — отметила она. Кабаков родился 22 октября 1943 года в Новосибирске. Его журналистская карьера началась с работы в газете «Гудок» в 1972 году, затем работал в «Московских новостях», издательством доме «Коммерсантъ», «Столичной вечерней газете» и «Новом очевидце». Последние годы был главным редактором журнала «Саквояж СВ». Первую популярность ему принесла антиутопия «Невозвращенец». По его произведениям были сняты фильмы «Десять лет без права переписки» (1990) и «Невозвращенец» (1991). В 2011 году в соавторстве с Евгением Поповым издал книгу воспоминаний «Аксенов», которая рассказывает о писателе и драматурге Василии Аксенове. С ней он занял второе место на литературной премии «Большая книга». Произведения Кабакова издавались в США, Франции, Германии, Италии, Испании, в скандинавских странах, Японии и Китае. Всего он написал несколько десятков книг в период с 1989 по 2018 год.