Назван срок окончания эпидемии коронавируса в России
Доктор медицинских наук, профессор Анатолий Альштейн назвал срок окончания эпидемии коронавируса в России в беседе с RT. По словам эксперта, эпидемия может закончиться в мае. При этом он отметил, что спрогнозировать, когда наступит пик болезни, сложно. «Нужно учитывать соблюдение населением карантинных правил и особенности распространяемого вируса», — сказал Альштейн. Специалист считает, что эпидемия прекратится к лету. Ранее президент России Владимир Путин объявил апрель нерабочим месяцем. Глава государства уточнил, что количество нерабочих дней с сохранением заработной платы может быть скорректировано, если позволит обстановка. По данным на 3 апреля, число случаев заражения коронавирусом в России достигло 3 548. В Москве число заразившихся достигло 2475, при этом 595 случаев были зарегистрированы в минувшие сутки. Это самое большое число среди всех российских регионов.