В России запретили «наливайки» в жилых домах
В России запретили «наливайки» в жилых домах — объекты общепита, где продают алкоголь, зачастую нелицензированный. Запрет касается тех заведений, площадь которых меньше 20 квадратных метров. Такие мини-бары нельзя размещать не только в жилых домах, но и в пристройках к ним, а также на прилегающих территориях. Авторы законопроекта утверждают, что жители зданий, где находятся подобные заведения, негативно относятся к ним и регулярно жалуются на шум. Регионы получили право полностью запрещать продажу алкоголя в объектах общепита в жилых домах или вводить дополнительные ограничения по минимально возможной площади таких точек.