Пять человек погибли во время пожара в российской пятиэтажке
Количество погибших во время пожара в пятиэтажке в Махачкале (Дагестан) увеличилось. Об этом сообщили в пресс-службе регионального Следственного комитета, передает ТАСС. Как стало известно, пожар начался на четвертом этаже в двухкомнатной квартире пятиэтажного дома. Позже огонь распространился на две квартиры. По предварительным данным, в результате происшествия пять человек погибли. До этого сообщалось о трех погибших. Причины возгорания неизвестны. На месте происшествия работают следователи. Устанавливаются все обстоятельства произошедшего. Похожий случай произошел 26 августа в жилом доме в Керчи. По предварительным данным, в десятиэтажном доме сдетонировала газовоздушная смесь, после чего начался пожар. Огонь распространился на два этажа, обрушилось перекрытие между последними этажами. В результате погибла одна женщина.