Россиянам предсказали исчезновение чекушек
Из продажи может исчезнуть крепкий алкоголь в бутылках менее 0,5 литра. Об этом пишет «Коммерсантъ». Это связано с новым стандартом разлива, который вступает в силу с 1 июля. Обновленный ГОСТ исключает возможность разливать водку и иные крепкие напитки в емкости объемом 250 и 375 миллилитров. Издание отмечает, что у ряда предприятий на долю такой продукции приходится половина от общего объема производства. Кроме того, запрет чекушек приведет к колоссальным затратам на переоборудование линий разлива. Ранее сообщалось, что россияне стали чаще покупать водку в таре малого объема — 0,1 или 0,25 литра. Такая тенденция наблюдается два года подряд и объясняется ценовой доступностью малой тары для потребителей. Еще одной причиной эксперты назвали смену модели потребления алкоголя: россияне не только стали более разборчивы в вопросе выбора алкоголя, но и не боятся экспериментировать с новыми напитками и вкусами. 