Юрий Шатунов удивился поведению немцев в период пандемии коронавируса
Бывший солист группы «Ласковый май» Юрий Шатунов удивился поведению жителей Германии, находящихся на карантине. Об этом он рассказал в эфире передачи «Привет, Андрей!» на канале «Россия 1», передает РИА Новости. По его словам, немцы тоже начали скупать туалетную бумагу на фоне пандемии коронавируса. «Я, честно говоря, не понимаю, для чего. Туалетной бумагой, я думаю, от вируса не спастись», — выразил недоумение артист. Он напомнил, что обезопасить себя от заражения SARS-CoV-2 можно с помощью общих правил — соблюдения личной гигиены и сокращения контактов с посторонними людьми. Исполнитель пояснил, что в Германии действуют правила, согласно которым выходить на улицу можно только семьями. Большинство жителей исполняют эти требования. Германия входит в пятерку стран с наибольшим числом инфицированных коронавирусом. В стране выявлено более 143 тысяч заразившихся. Уровень летальности при этом невысокий — около трех процентов (4,4 тысячи умерших). Немцы соблюдают карантин с середины марта.