Умерла актриса из «Секса в большом городе»
Американская актриса Линн Коэн (Lynn Cohen) умерла на 87-м году жизни. Об этом сообщил ее менеджер телеканалу CNN. Коэн скончалась в пятницу, 14 февраля. Причина смерти не называется. Коэн наиболее известна ролью в сериале «Секс в большом городе». Она появлялась в 13 эпизодах в роли домработницы Миранды Хоббс (Синтия Никсон) по имени Магда и няни ее ребенка. Также Коэн снималась в фильме «Голодные игры: И вспыхнет пламя». 13 июня 2019-го в 94 года умерла актриса Сильвия Майлзиз, которая также снялась в «Сексе в большом городе».