Трамп назвал возможную причину своего проигрыша на выборах
Американский лидер Дональд Трамп назвал возможную причину своего проигрыша на выборах президента США, которые должны пройти в ноябре. Об этом он рассказал в интервью The Washington Times. По его словам, единственная причина, из-за которой он может проиграть выборы — голосование по почте. «Потому что они [демократы] обманывают, грабят и крадут. Они не отправляют бюллетени в определенные районы, в основном республиканские», — сказал он. Ранее Дональд Трамп заявил о своей готовности признать поражение на выборах главы государства 2020 года. Он отметил, что его поражение станет «очень печальным моментом для страны», так как стратегия демократов заключается в «избавлении от полицейских департаментов» и игнорировании проблемы протестов. Выборы в США намечены на 3 ноября 2020 года. Согласно данным опроса Университета Монмута, за Байдена готовы отдать голоса 52 процента респондентов, за нынешнего президента — на 11 процентов меньше. За месяц Байден упрочил свои позиции на два процента.