Опубликованы уникальные фотографии освободивших Европу от нацизма полководцев
Министерство обороны России опубликовало уникальные фотографии советских полководцев Великой Отечественной войны, освободивших Европу от нацизма. Снимки появились на сайте ведомства. В сообщении говорится, что фотодокументальный проект «Полководцы России. Освободители Европы» посвящен выдающимся советским военачальникам, чьи фронты и армии освободили Европу от немецко-фашистских захватчиков. Большинство снимков опубликовано в открытом доступе впервые. На них запечатлены события завершающего этапа войны: боевые полководческие будни, парады в освобожденных городах, минуты отдыха, встречи с союзниками и представителями спасенных народов. Фотографии принадлежат родственникам военачальников. В июле 2019 года Минобороны создало на своем сайте специальный раздел, посвященный выдающимся советским и российским флотоводцам. В проекте под названием «Они Россию выводили в океан» появились снимки, рассказывающие о жизни адмиралов Николая Кузнецова, Сергея Горшкова, Ивана Юмашева и многих других.