Детали переговоров о сокращении добычи нефти остались интригой
Рекомендация министерского мониторингового комитета ОПЕК+ по сокращению добычи нефти из-за коронавируса останется интригой, заявил министр энергетики Саудовской Аравии, принц Абдулазиз бен Сальман, передает Bloomberg. «У нас был замечательный день. Мы дали прекрасную рекомендацию», — прокомментировал встречу в Вене министр, не уточнив характер рекомендаций. По данным источников агентства «Интерфакс», комитет пока не дал какой-либо рекомендации по итогам заседания. Планируется, что на этой неделе страны ОПЕК+ решат судьбу соглашения о сокращении добычи нефти в связи со вспышкой коронавируса. Встречи альянса продлятся в ближайшие два дня. В частности, 5 марта пройдет заседание стран ОПЕК, а 6 марта — всех стран ОПЕК+. В начале февраля Россия выступила против дополнительного сокращения нефти на 600 тысяч баррелей в сутки  из-за вспышки коронавируса. Цены на нефть в мире испытывают давление из-за распространения коронавируса. Как считают эксперты Standard Chartered Bank, если страны ОПЕК+ не смогут прийти к соглашению о снижении добычи, то нефть протестирует уровень 30 долларов за баррель.