Автомобилист попытался объехать курицу и протаранил чужой дом
В ЮАР автомобилист попытался объехать курицу, чтобы не сбить ее, и протаранил чужой дом. Сам водитель и его 19-летний пассажир получили травмы средней тяжести, пишет Daily Mail. Вначале 41-летний мужчина заявил, что пытался избежать столкновения с ребенком. Однако потом признался, что это могла быть курица. В итоге машина съехала с лестницы, которая вела к одному из домов, и разбилась. Ранее сообщалось, что англичанин купил люксовый спорткар Lamborghini Huracan Spyder стоимостью больше 17 миллионов рублей и разбил его меньше, чем через полчаса, как только выехал из автосалона. На полной скорости машина перестала работать, из-за чего водителю пришлось резко затормозить. А потом в спорткар влетел фургон.