Трамп высказался по поводу ситуации с Навальным
Президент США Дональд Трамп высказался по поводу ситуации с Алексеем Навальным. Его слова передает ТАСС. Трамп заявил, что у американской стороны пока что нет никаких доказательств того, что Навального отравили. «Но я это изучу», — заверил он. При этом президент заявил, что поводов не верить в выводы Германии у него нет.  Однако у США их на данный момент нет, добавил он. Трамп добавил, что не будет возражать, если немецкая сторона захочет принять меры в отношении России. Алексею Навальному стало плохо 20 августа во время перелета из Томска в Москву. Он был госпитализирован в больницу Омска, 22 августа политика транспортировали в Германию. 2 сентября канцлер ФРГ Ангела Меркель заявила, что данные исследований военных токсикологов не вызывают сомнений, что оппозиционера отравили ядом группы «Новичок».