Лукашенко заявил о нежелании бежать от России
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что республика не хочет бежать от России, а намерена улучшить нынешние отношения. Об этом сообщает агентство «БЕЛТА». «Сегодня Беларусь на разрыв. С Востока нас боятся потерять. И я это не скрываю, и понимаю наших братьев-россиян. Да мы и бежать никуда не собираемся», — сказал белорусский лидер. Он добавил, что единственное требование Минска — это хорошее отношение других стран. В Белоруссии 3 июля празднуется День независимости. Лукашенко подчеркнул, что жители страны шли к независимости более тысячи лет. По словам главы государства, праздник стал символом свободы белорусского народа, который победил смерть в самой страшной войне в истории человечества. В Белоруссии 9 августа состоятся президентские выборы. Лукашенко, который намерен баллотироваться на шестой срок, заявил, что в стране хотят устроить революцию. Он жаловался на иностранное вмешательство в предвыборную кампанию. По словам Лукашенко, российские Telegram-каналы распространяют «жуткие фейки» для дискредитации белорусской власти.