Силовики в Минске пошли на штурм баррикад
В Минске силовики пошли на штурм баррикад из мусорных баков, которые начали сооружать протестующие. Об этом сообщает Telegram-канал Mash. Как сообщает РИА Новости, большой отряд ОМОНа вытеснил несколько тысяч митингующих от стелы «Минск — город герой». Продвижению силовиков мешали скопившиеся из-за перекрытого движения автомобили. Акции протеста проходят по всей Белоруссии. Сторонники оппозиции не верят в победу на президентских выборах действующего главы государства Александра Лукашенко, который, согласно первым результатам официальных экзитполов, набрал почти 80 процентов голосов.