Старушка скрывала богатство от семьи и завещала состояние на благотворительность
Жительница австралийского города Ньюкасл, штат Новый Южный Уэльс, скончалась в возрасте 87 лет и завещала 14 миллионов австралийских долларов (592,6 миллиона рублей) 15 благотворительным организациям. Об этом сообщает издание Daily Mail. Шейла Вудкок (Sheila Woodcock) никогда не была замужем и не завела детей. Она посвятила жизнь общению с друзьями и путешествиям. Кроме того, она увлекалась садоводством и актерским мастерством. Ее двоюродные братья догадывались, что она богата, но до момента смерти старушки не представляли, насколько велико ее состояние. Вудкок не работала, скрывала богатство от семьи и не любила распространяться о своих доходах. Женщина скончалась в мае 2018 года в возрасте 87 лет. Спустя некоторое время в местном вертолетном спасательном центре были объявлены ее наследники — 15 благотворительных организаций, между которыми она разделила свое состояние. Кузен Вудкок заявил: «Я не думаю, что кто-то в Ньюкасле когда-либо делал что-то подобное, и не думаю, что когда-либо такое повторится снова». Организация, которая тренирует собак-поводырей, назвала одного из щенков Вуди в честь благотворительницы. Помимо наследства, за 30 лет Вудкок пожертвовала этой организации более 347 тысяч долларов (14,6 миллиона рублей). Ранее сообщалось, что житель индийского города Мангалур Эдвин Д’Соуза (Edwin D’Souza) неожиданно для себя стал наследником знаменитого шпиона и оказался втянут в запутанную судебную тяжбу. Стоимость имущества оценивается в 100 миллионов рупий (более 90 миллионов рублей).