Серроне заметили в ночном клубе после нокаута от Макгрегора и госпитализации
Американского бойца смешанного стиля (MMA) Дональда Серроне заметили в ночном клубе Лас-Вегаса через несколько часов после нокаута от ирландца Конора Макгрегора и госпитализации. Об этом сообщает The Sun. По информации издания, спортсмен находился в компании родственников и друзей, с ним также была его супруга. В клуб Серроне приехал прямо из больницы, куда был доставлен после поединка с травмами носа и головы. Ранее 22 января сообщалось, что Серроне получил медицинский запрет на выступления после нокаута от Макгрегора. Он распространяется на следующие полгода. Бой Макгрегора и Серроне состоялся 19 января (по московскому времени) на турнире UFC 246 в Лас-Вегасе. Ирландец нокаутировал соперника за 40 секунд. После боя он также отправился в ночной клуб. Был ли Макгрегор в ту ночь в состоянии алкогольного опьянения, не уточняется.