Новый китайский вирус дошел до Австралии
В Австралии зафиксирован первый случай заражения коронавирусом 2019-nCoV. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на местных работников здравоохранения. Отмечается, что пациентом является гражданин Китая, который прибыл в Австралию в январе. Его госпитализировали в стабильном состоянии в пригороде Мельбурна, штат Виктория. Ранее в Шанхае вылечили первого человека, больного коронавирусом. Самочувствие пациентки улучшалось постепенно: шесть дней температура у нее держалась в пределах нормы, а новые тесты на коронавирус показали отрицательный результат. По последним данным, в мире насчитывается более 1200 случаев заражения вирусом 2019-nCoV, в том числе 39 летальных исходов. Большинство пострадавших от нового вируса находятся в Китае. Несколько случаев выявлено в Японии, Южной Корее, Таиланде, США. Вирус передается от человека к человеку, основными симптомами называют повышенную температуру, утомление и кашель с мокротой.