«Ливерпуль» разгромил середняка АПЛ и оказался в шаге от чемпионства
«Ливерпуль» на своем поле разгромил «Кристал Пэлас» в матче 31-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в среду, 24 июня, и завершилась со счетом 4:0 в пользу хозяев. На 23-й минуте Трент Александр-Арнольд вывел красных вперед. Через 21 минуту Мохамед Салах удвоил преимущество мерсисайдцев. Во втором тайме отличились Фабиньо и Садио Мане. . Победа позволила лидеру турнира «Ливерпулю» оторваться от ближайшего преследователя — «Манчестер Сити »— на 23 очка. Если горожане в рамках 31-го тура не смогут обыграть «Челси», красные досрочно станут чемпионами. Игра состоится в четверг, 25 июня. В активе «Кристал Пэлас» 42 очка, команда находится на девятом месте. В следующем туре «Ливерпуль» 2 июля сыграет с «Манчестер Сити». Кристал Пэлас двумя днями раньше на своем поле примет Бернли.