Один человек погиб при взрыве хранилища газа в Казани
Один человек погиб при взрыве хранилища газа в Казани. Информацию подтвердили в министерстве здравоохранения Татарстана, передает РИА Новости. В ведомстве сообщили, что еще двое человек пострадали. Один из них госпитализирован в состоянии средней степени тяжести. Уточняется, что на месте происшествия работает бригада республиканского центра медицины катастроф. Для тушения пожара используют вертолет Ми-8 и пожарный поезд. Возбуждено уголовное дело о нарушении правил безопасности на взрывоопасных объектах. Взрыв сжиженного газа в наземном хранилище произошел 12 июня. В пресс-службе МЧС России сообщали о четырех пострадавших. Сохраняется угроза распространения огня на остальные емкости.