Послание Путина Федеральному собранию вызвало тревогу у Климкина
Бывший глава Министерства иностранных дел Украины Павел Климкин выразил обеспокоенность из-за изменений, инициированных посланием президента России Владимира Путина Федеральному собранию. Об этом он написал в Facebook. Климкин отметил, что от планируемых изменений ему «очень тревожно», однако назвал их «довольно ожидаемым базовым вариантом». «Сейчас начнутся спекуляции вокруг персоналий, но Путин все равно останется центром принятия решений российской системы», — написал он. Кроме того, министр обратил внимание на предложение Путина отменить приоритет международного права над Конституцией в тех случаях, когда оно не соответствует основному закону государства. «Создание отдельной реальности означает, что Россия фактически отказывается от соблюдения каких-либо правил и будет уважать силу или договорняки, то есть то и другое вместе», сделал вывод Климкин. Ранее сообщалось о реакции на послание Путина Федеральному собранию со стороны американских СМИ. По их мнению, изменения призваны перераспределить властные полномочия, а поправки могут помочь Путину остаться у власти и после окончания президентства в 2024 году.