В США раскрыли настоящие проблемы российской «Арматы»
Поставки танков Т-14 и боевой машины пехоты (БМП) Т-15, созданных на базе платформы «Армата», в Вооруженные силы (ВС) России задерживаются не только из-за необходимости подготовки производственных мощностей, пишет американское издание The Diplomat. «Военные аналитики указывают на проблемы с силовой установкой, трансмиссией и прицельным комплексом Т-14 наряду с другими как причину очередных задержек», — раскрывает издание настоящие проблемы российской «Арматы». В публикации The Diplomat ссылается на комментарий главы «Ростеха» Сергея Чемезова, который в январе текущего года сообщил, что поставки в российскую армию бронетехники на основе платформы «Армата» пока не начались, хотя в ноябре 2019 года он уверял, что первая опытная партия T-14 поступит в войска в конце 2019 года — начале 2020-го. Тогда же менеджер сообщил, что работы по подготовке производственных мощностей для выпуска техники близятся к завершению. В издании сомневаются, что ВС до начала 2022 года получат 132 машины Т-14 и Т-15, что предполагается контрактом между «Уралвагонзаводом» и Минобороны. В августе 2019 года «Военно-промышленный курьер» писал, что до конца прошлого года «Уралвагонзавод» поставит Минобороны всего 16 машин на базе универсальной гусеничной платформы «Армата», что объясняется необходимостью продолжения испытаний перспективного оружия и осторожностью российского военного ведомства в оценках его возможностей. В июле 2018 года вице-премьер Юрий Борисов заявил, что Вооруженные силы России не стремятся массово закупать танки Т-14 из-за их дороговизны, предпочитая повышать боевой потенциал имеющейся военной техники за счет ее модернизации.