Нидерландский министр упал в обморок во время обсуждения коронавируса
Министр здравоохранения Нидерландов Бруно Брейнс упал в обморок во время обсуждения ситуации с коронавирусом в парламенте страны. Видеозапись с выступления опубликовал портал NU.nl в YouTube. Брейнс быстро пришел в себя, выпил воду, а затем покинул зал заседаний. Позже министр объяснил, причину потери сознания в своем Twitter-аккаунте. По его словам, это связано с переутомлением после трудных недель. «Сейчас я иду домой отдыхать, чтобы завтра вернуться на работу и бороться с коронавирусом изо всех сил», — написал он. По последним данным, в мире коронавирусом заразились более 214,8 тысячи человек, более 8,7 тысячи умерли, а 83,3 тысячи вылечились. Вспышка заболевания началась в конце декабря 2019 года в китайском городе Ухань.