Преступники нашли способ заработать в условиях карантина
Преступники нашли способ заработать в условиях карантина, пишут «Известия». Полиция начала фиксировать преступления, связанные с попыткой обмана граждан на фоне пандемии. Например, злоумышленники звонят пожилым людям, представляются волонтерами и обманывают их при доставке товаров. Камеры наблюдения не могут вычислить мошенников, поскольку они орудуют в масках и перчатках. Отличить волонтера от злоумышленника можно по фирменной куртке и бейджу. Кроме того, добровольцы соблюдают и другие меры предосторожности: не заходят в квартиру и держат расстояние в два метра. Получает распространение и еще одна форма обмана. Например, мошенники обзванивают одиноких пожилых людей в регионах и предлагают приобрести вакцину или лекарство от коронавируса. Также участились случаи обмана через интернет. Часто это связано с продажей медицинских масок. Например, почти 11 тысяч рублей, собранные приходом храма Покрова Пресвятой Богородицы в Медведково, достались злоумышленникам. Они разместили в интернете объявление о продаже средств защиты. Представители прихода связались с продавцом и заказали 10 упаковок по 50 масок со стопроцентной предоплатой. Однако после получения денег торговец перестал выходить на связь. В последнее время все чаще стали совершаться преступления дистанционного характера, поскольку для преступников это удобнее. «Достаточно лишь иметь под рукой компьютер с выходом в интернет и просто уметь убеждать, уговаривать», — рассказал начальник 4-го отделения ОУР УВД по ЮЗАО, подполковник полиции Кирилл Маслов. Он рекомендует никогда не сообщать незнакомым гражданам по телефону свои персональные данные и данные банковской карты. Также во время разговора нельзя сообщать трехзначный код, указанный на обратной стороне карты. «Ни в коем случае нельзя впадать в панику и слепо доверять неизвестным», — заключил Маслов. Ранее сообщалось, что мошенники начали звонить россиянам от лица авиакомпаний с предложением вернуть деньги за отмененные перелеты. Во время телефонного разговора пытаются узнать данные банковской карты якобы для возврата средств.