Лаврову пригрозили «горячим» приемом в Грузии
Возможный визит главы МИД России Сергея Лаврова в Грузию вызвал волну возмущения в рядах грузинской общественности. Об этом пишет «Коммерсантъ». В мае в Тбилиси состоится встреча министров Совета Европы (СЕ), в которой должен принять участие глава российского ведомства. Грузинские оппозиционеры пообещали, что встретят Лаврова массовыми протестами и призовут власти задействовать против него «закон об оккупации». В частности, член парламента от «Единого национального движения» (ЕНД) Роман Гоциридзе пригрозил российскому министру «горячим» приемом. Кроме того, он назвал безответственными действия правящей партии «Грузинская мечта», которая согласовала прошлогодний приезд российских политиков. При этом вице-спикер от «Грузинской мечты» Георгий Вольский заявил, что государство выполнит все свои дипломатические обязательства перед СЕ. В свою очередь, секретариат Совета Европы потребовал от грузинской стороны гарантий, что никаких «непредвиденных обстоятельств и неожиданностей» при проведении министерской встречи в Тбилиси не возникнет. Отношения между Россией и Грузией обострились в конце июня. В Тбилиси вспыхнули многотысячные акции протеста, причиной которых стало участие российской делегации в сессии Межпарламентской ассамблеи православия, где депутат Госдумы Сергей Гаврилов занял кресло спикера парламента Грузии. После этого президент России Владимир Путин принял решение прекратить прямое авиасообщение между странами с 8 июля. 