В Багдаде обстреляли базу американской коалиции
Военная база коалиции под руководством США в Багдаде подверглась ракетному обстрелу. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на неназванного американского чиновника. Ущерб от атаки и количество пострадавших он не уточнил. Телеканал Al Arabiya в свою очередь сообщил, что несколько ракет упало вблизи американского посольства в Багдаде. В ночь на 8 января Иран нанес ракетный удар по военным объектам США в Ираке. Это стало ответом на гибель в Багдаде в результате авиаудара США командующего спецподразделением «Аль-Кудс» генерала Касема Сулеймани. Операция получила название «Мученик Сулеймани». Позднее иранский генерал Амир-Али Хаджизаде заявил, что ракетные удары стали началом серии атак по американским базам во всем регионе. Он подчеркнул, что настоящей местью за убийство Сулеймани будет изгнание США с территории Ближнего Востока. 