Россиянам спрогнозировали аномально теплый январь
Жителей европейской части России в январе ожидает аномальное тепло. Об этом сообщается на сайте центра «Фобос». По прогнозам синоптиков, в атмосфере будет преобладать западно-восточный перенос воздушных масс из умеренных широт Атлантического океана. Как пояснили специалисты, в этом случае активная деятельность циклонов происходит на широте полярного круга, циклонические вихри следуют один за другим с запада на восток, а антициклоны формируются на широте ниже 40 градусов. При такой ситуации для центра Русской равнины характерна умеренно-теплая, изменчивая и ветреная погода с температурой от шести до десяти градусов выше нормы. Оттепели будут чередоваться с непродолжительными морозами, спрогнозировали синоптики. «Вероятность того, что январь окажется также аномально тёплым месяцем, как и декабрь прошлого года, очень высока», — заключили специалисты. Ранее метеорологи предупредили, что в январе 2020 года большинство россиян ждет теплая погодная аномалия.