США раскрыли точную дату отправки новой партии аппаратов ИВЛ в Россию
США отправят вторую партию аппаратов искусственной вентиляции легких (ИВЛ) в Россию. Об этом Патрик О'Коннор, партнер компании Narrative Strategies, которая отвечает за работу со СМИ для производителя медицинского оборудования Vyaire Medical, сообщил РИА Новости. По его словам, медоборудование отгрузят в субботу, 30 мая. Речь идет о 150 аппаратах ИВЛ LTV 2200, которые будут переданы Национальному медико-хирургическому центру имени Пирогова в Москве. 27 мая сообщалось, что их доставят в Россию до конца мая. После этого приводилось сообщение О'Коннора, в котором утверждалось, что аппараты ИВЛ уже отправили в Москву. Первая партия из 50 аппаратов ИВЛ прибыла в российскую столицу 21 мая на транспортном самолете ВВС США. Весь груз поставляется на безвозмездной основе. Стоимость поставки оценивается в 5,6 миллиона долларов. В начале апреля в США из России был отправлен гуманитарный груз, который был полностью оплачен Российским фондом прямых инвестиций (РФПИ). «Согласно итоговым договоренностям, фонд полностью оплатил поставку российского груза в США, а американская сторона оплатила поставку ответного американского груза в РФ», — сообщили в РФПИ.