Список имеющих право пересекать границу России расширили
Премьер-министр России Михаил Мишустин подписал распоряжение, согласно которому список лиц, имеющих право пересекать границу страны, расширен. Постановление опубликовано на портале правовой информации. В частности, право пересекать границу получили военные и гражданский персонал зарубежных российских баз, работники атомной отрасли, занятые на строительстве за рубежом и экипажи морских судов, которые сменяют своих коллег в зарубежных портах. При этом по-прежнему пересекать российскую границу могут дипломаты, направляющиеся в Калининград транзитом пассажиры, а также россияне, выезжающие за рубеж на похороны родственников. Кроме того, при предоставлении необходимой информации, возможен выезд граждан, проживающих на территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ЛНР и ДНР). 30 марта Россия закрыла границы и отменила большую часть пассажирских перевозок в связи с распространением коронавирусной инфекции.