В Чечне из-за коронавируса остановился общественный транспорт
В Чечне приостановил работу общественный транспорт. Об этом сообщается на сайте регионального министерства транспорта и связи. Из-за распространения коронавирусной инфекции внутриреспубликанское сообщение прекращается до 11 мая включительно. 1 мая Рамзан Кадыров предложил по-новому наказывать нарушителей самоизоляции. По его мнению, необходимо ужесточить санкции для тех, кто не следует предписаниям для борьбы с коронавирусом. Так, глава республики порекомендовал изымать машины «у тех, кто просто так катается», и отправлять их на исправительные работы. «Пусть подметают улицы, чистят больницы, работают», — сказал он. По состоянию на вечер 1 мая, в Чечне зафиксировано 504 случая инфицирования коронавирусом, за сутки число пациентов увеличилось на 19. С начала эпидемии в республике скончались семь человек. В России COVID-19 заболели 114 431 человек, умерли 1 169.