В Польше признали мощь российского Су-30СМ
Российские истребители Су-30СМ после получения тяжелой ракеты класса «воздух-поверхность», создаваемой на основе жидкостной гиперзвуковой ракеты Х-32, значительно увеличат собственную мощь, признает Defence24. «Ракета Х-32, запущенная на большой высоте, способна развивать скорость 5 чисел Маха и летать на дальность 600-1000 километров в зависимости от выбранного профиля полета», — пишет польское издание. Там же отмечается, что использование на Су-30СМ ракеты от бомбардировщика Ту-22М3 может быть ответом на американские ракеты AGM-158 Joint Air-to-Surface Standoff Missile-Extended Range (JASSM-ER), которые получают, в частности, польские истребители F-16 Fighting Falcon. Издание заключает, что, обладая тяжелыми ракетами класса «воздух-земля» большой дальности, «российский многоцелевой самолет Су-30СМ сможет дополнять бомбардировщики Ту-22 и Су-34, увеличивая наступательный потенциал России как на оперативном, так и на стратегическом уровнях». О том, что Су-30СМ получат Х-32, в августе сообщили «Известия». В июне украинское агентство Defense Express допустило, что дальности пуска крылатых ракет AGM-158B JASSM-ER в 980 километров и AGM-86C Conventional Air-Launched Cruise Missile (CALCM) более чем на 1200 километров достаточно для атаки на основные стратегические объекты России в Арктике и части Сибири.