Во Франции произошла череда загадочных убийств лошадей
Во Франции произошла череда загадочных убийств лошадей. Об этом сообщает Sky News. По сведениям местной полиции, около 30 животных были жестоко убиты по всей стране. У большинства из них было отрезано ухо, удалены глаза и гениталии, а также выкачана вся кровь. При этом мясо лошадей осталось нетронутым. Полицейские предполагают, что убийство может быть связано с каким-то ритуалом неизвестного культа или устрашающим челленджем в соцсетях. Также рассматривается версия с преступниками-подражателями. Ранее Ассоциация полицейских-язычников Великобритании провела расследование серии ритуальных убийств животных в деревне Брэмшоу в графстве Гэмпшир на юге Англии. Языческая полиция была вызвана после того, как на трупах убитых овец и коров были нарисованы пентаграммы и перевернутые кресты. Кроме того, неизвестные нарисовали число «666» на здании местной церкви.