Россия ответила на спонсирование США проектов о «советской тирании»
Посольство России в Вашингтоне ответило на спонсирование США проектов о «советской тирании» и уличило американскую сторону в искажении фактов о Второй мировой войне. Соответствующее заявление опубликовано на странице российской дипмиссии в Facebook. Российское посольство призвало американскую сторону отказаться от программ, направленных на искажение исторических фактов о решающем вкладе народов СССР в победу над нацизмом и прекращение холокоста. В дипмиссии указали, что посольство США в Будапеште начало отбирать проекты и программы, объединенные общей темой: «Вспоминая Вторую мировую войну и ее последствия — долгая дорога к свободе». Американская сторона, в свою очередь, потребовала, чтобы в рамках программы авторы проектов заострили внимание на историях, которые описывали бы «жестокость и коллаборационизм в разгар холокоста и Второй мировой войны, а также в условиях тирании Советского Союза». Так, США планируют выделить около 25 тысяч долларов на реализацию проектов: деньги можно потратить на создание короткометражных фильмов, проведение конференций и дискуссий. Заниматься проектами могут как венгры, так и американцы, однако посольство все же предлагает Венгрии пригласить нескольких экспертов из США, поскольку именно они «помогут понять западные демократические принципы». В документе утверждается, что программы также должны напомнить о важности вклада трансатлантического сообщества в победу над фашизмом. К участию хотят пригласить жителей Венгрии, рожденных после 1985 года.