Илон Маск продал дом почти за 30 миллионов долларов
Предприниматель Илон Маск продал дом в Лос-Анджелесе, американский штат Калифорния, за 29 миллионов долларов. Об этом пишет New York Post. Как сообщает издание, у миллиардера есть еще восемь домов, помимо проданного. Особняк в Калифорнии был выставлен на продажу еще в мае. Маск приобрел этот дом за 17 миллионов долларов в 2012 году у одного из основателей фонда Canyon Capital Митчела Джулиса. На территории имения за 30 миллионов есть теннисный корт, бассейн и фруктовый сад. Из окон дома открываются виды на океан. В этом же районе Лос-Анджелеса расположены еще пять объектов недвижимости, принадлежащих основателю Tesla и SpaceX. О намерении избавиться от всего имущества Маск сообщил в Twitter 1 мая. Позже появились объявления о продаже им двух домов стоимостью 9,5 миллиона и 30 миллионов долларов.