Песков назвал санкции против России «бандитскими рестрикциями»
Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков назвал санкции против России «бандитскими рестрикциями». Об этом он заявил в интервью RTVI. Видеозапись опубликована на YouTube. «Кризис всегда закаляет, делает сильнее», — заявил Песков. Он добавил, что Россия научилась жить в таких условиях. В конце марта Россия, Китай, Иран, Куба, Сирия, Никарагуа, Венесуэла и КНДР призвали снять санкции ради борьбы с коронавирусом. Генассамблея ООН отказалась принимать проект резолюции. Страны Евросоюза, а также США и Украина впервые ввели экономические санкции против Москвы в 2014 году. Это произошло после того, как Крым по итогам референдума вошел в состав России. Присоединение полуострова сочли незаконным, однако Москва эти обвинения отвергает. Затем в 2015 году были введены санкции из-за конфликта в Донбассе. В ответ Москва ввела запрет на импорт продовольствия из стран, поддержавших санкции.