Эвакуацию застрявших в Турции россиян перенесли
Рейс Анталья–Москва, которым планировалось эвакуировать застрявших в Турции россиян, перенесли на неопределенный срок в связи с введением комендантского часа в турецких городах. Об этом российское посольство в Анкаре сообщило на своей странице в Facebook. Вывозной рейс был запланирован на 11 апреля. О новом времени вылета сообщат дополнительно, добавили в посольстве. При этом произведенная на рейс регистрация будет сохранена. Власти Турции ввели комендантский час в 30 городах, включая Анкару, Стамбул и Анталью, с 11 апреля. В течение двух суток жителям нельзя будет покидать свои дома. Предполагается, что эта мера позволит предотвратить распространение коронавирусной инфекции. 8 апреля был составлен предварительный график рейсов для вывоза россиян из-за рубежа. Вывозные рейсы были запланированы в период с 8 по 12 апреля. Минтранс России сообщил, что на эвакуацию могут претендовать только те россияне, которые выехали из страны после 1 января 2020 года. 4 апреля Россия приостановила все международные авиарейсы и временно заморозила вывоз оставшихся за границей россиян. Спустя два дня, 6 апреля, авиасообщение для возвращения граждан домой было восстановлено.