В российском регионе расстреляли автомобиль с пассажирами
Неизвестные обстреляли автомобиль в Назрановском районе Ингушетии. Об этом сообщает РИА Новости. Источник агентства в силовых структурах региона рассказал, что ранения получили два человека. Они были доставлены в больницу, где им оказывается помощь. Инцидент произошел в селении Сурхахи Назрановского района республики. На месте стрельбы работает оперативно-следственная группа. 1 июня убийство из кровной мести в Ингушетии попало на видео. На кадрах виден расстрел из автомата, устроенный человеком в белом автомобиле. Жертва находится в машине серебристого цвета. После стрельбы она останавливается посреди трассы, киллер догоняет ее и выпускает еще одну очередь.