Китай запустил конкурента GPS и ГЛОНАСС
Заработала китайская глобальная навигационная система BeiDou-3. Об этом сообщает РИА Новости. В церемонии запуска системы в Пекине поучаствовал председатель КНР Си Цзиньпин. Последний, 55-й спутник системы BeiDou-3 был успешно выведен на заданную орбиту 23 июня. BeiDou станет конкурентом американской GPS и российской ГЛОНАСС. Ожидается, что уже в этом году система начнет предоставлять навигационные услуги по всему миру. В апреле 2019 года РИА Новости, ссылаясь на два источника в ракетно-космической отрасли, сообщило, что завершение эксплуатации тяжелых ракет «Протон-М» и неготовность создаваемых им на замену носителей «Ангара-А5» привели к необходимости облегчения выводимых на околоземную орбиту космических аппаратов российской глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС. В апреле 2018 года гендиректор «ИСС имени Решетнева» Николай Тестоедов заявил, что спутники ГЛОНАСС почти на 40 процентов состоят из зарубежных комплектующих.