Песков рассказал о сроках предоставления деклараций о доходах Путина
Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков рассказал о сроках предоставления деклараций о доходах президента России Владимира Путина. Об этом сообщает РИА Новости. По словам Пескова, сведения будут опубликованы «своевременно». 17 апреля Путин подписал указ о переносе срока предоставления главами госучреждений деклараций о доходах. Отмечается, что в связи с распространением коронавирусной инфекции сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера за прошлый год чиновникам необходимо предоставить до 1 августа 2020 года.