«Новый Роналду» выбрал «Барселону» ради игры с Месси
Португальский нападающий «Браги» Франсишку Тринкан может перейти в «Барселону». Об этом сообщает Diario de Noticas. 20-летний форвард отдает предпочтение каталонскому клубу из-за желания играть в одной команде с аргентинцем Лионелем Месси. Отмечается, что «Барселона» готова заплатить за переход футболиста 30 миллионов евро. Если трансфер состоится, сделка станет крупнейшей в истории «Браги». Тринкана сравнивают с его соотечественником — 34-летним Криштиану Роналду. На родине форвард известен, как «новый Криштиану». В составе молодежной сборной страны он выиграл чемпионат Европы U-19. Портал Transfermarkt оценивает стоимость футболиста в девять миллионов евро. В нынешнем розыгрыше чемпионата Португалии он принял участие в 11 матчах «Браги» и записал на свой счет два забитых мяча.