Путин передал собору в Санкт-Петербурге икону
Президент России Владимир Путин передал Спасо-Преображенскому собору в Санкт-Петербурге Тихвинскую икону Божией Матери. Об этом сообщает РИА Новости. Президент вручил икону настоятелю храма Николаю Брындину, который отслужил праздничную литургию. Тот, в свою очередь, вручил главе государства икону Казанской Божией Матери. После этого Путин поздравил всех верующих с Рождеством, а также с Новым годом. «Будьте здоровы и будьте счастливы. С праздником и спасибо вам большое», — сказал он. Ранее сообщалось, что Владимир Путин встретил Рождество в Санкт-Петербурге третий раз подряд. В частности, он второй год подряд посетил праздничную службу в Спасо-Преображенском соборе. В 2018-м российский лидер посетил церковь Симеона и Анны в Санкт-Петербурге. Тихвинская икона Божией Матери известна с 1383 года. Почитается в Русской православной церкви как чудотворная.