Появились новые подробности конфликта Меган Маркл и Кейт Миддлтон
Королевский биограф Том Куинн раскрыл новые подробности конфликта Меган Маркл и Кейт Миддлтон. Об этом пишет Daily Mail. Герцогиня Сассекская устроила скандал из-за того, что сотрудник Букингемского дворца отказался выполнять ее поручение, отметив, что работает на Кейт Миддлтон, рассказал Куинн. Маркл начала кричать и топать ногами. Инцидент произошел на глазах герцогини Кембриджской. По словам биографа, Миддлтон была удивлена таким поведением и заступилась за своего работника. Отмечается, что эта ситуация стала последней каплей для герцогини Сассекской. После скандала она приняла решение отделиться от королевской семьи вместе с супругом принцем Гарри. Сообщения о разногласиях между Кейт Миддлтон и Меган Маркл неоднократно появлялись в прессе. По одной из версий, конфликт начался во время подготовки к свадьбе принца Гарри и Меган Маркл. Согласно протоколу, подружки невесты должны были носить колготки, однако, так как стояла жаркая погода, герцогиня Сассекская разрешила им не надевать их. Это вызвало негодование Кейт Миддлтон и стало причиной ссоры. С 1 апреля принц Гарри и Меган Маркл перестали исполнять обязанности членов британской королевской семьи. Чтобы получить право переехать в США, работать и заниматься предпринимательской деятельностью, им пришлось отказаться от обращения «Ваше королевское высочество», государственного финансирования и торговой марки Sussex Royal. В ближайшие месяцы они смогут рассчитывать на помощь отца Гарри, принца Чарльза, который будет оплачивать расходы сына и невестки из личных средств.