Коронавирус добрался до еще одной страны
Коронавирус добрался до еще одной страны: первый случай заражения зафиксирован в Ливии. Об этом сообщил Национальный центр по контролю заболеваний в Триполи, передает Reuters. Информация о первом пациенте не сообщается, однако известно, что инфицированный находится в одной из столичных больниц. Ранее сообщалось, что Черногория ввела новые запреты в связи с эпидемией коронавируса. В том числе власти страны запретили международное и внутреннее пассажирское сообщение. Также на улицах и в общественных местах запретили собираться группами больше двух человек. Согласно последним данным, число зараженных коронавирусом нового типа в мире превысило 417 тысяч человек, скончались 18,6 тысячи, более 107,8 тысячи вылечились.