Появились первые жертвы резни в Великобритании
Три человека погибли в результате резни в английском городе Рединг. Об этом сообщает Daily Mail. Они скончались на месте после нападения неизвестного с ножом в центральном парке города «Форбери гарденс». Еще двое находятся в крайне тяжелом состоянии. Полиция охарактеризовала случившееся как «серьезный инцидент». В настоящее время на место происшествия прибыли несколько машин скорой помощи и два вертолета с врачами. Парк оцепила полиция. Рединг расположен в 65 километрах к западу от Лондона, в нем проживает около 350 тысяч человек. В субботу, 20 июня, в городе прошли мирные шествия в поддержку движения Black Lives Matter («Жизни черных важны»).