Появились новые подробности о причинах перестрелки в Москве
Причиной перестрелки на юге Москвы стал конфликт между сотрудниками ритуального агентства GrandRitual. О новых подробностях случившегося сообщает Telegram-канал Baza. По данным издания, руководство компании недосчиталось крупной суммы денег при проверке деятельности дочерней фирмы в Москве. Главное управление компании находится в Оренбурге, откуда в столицу и отправили ревизоров, наняв им в помощь вооруженных сотрудников частного охранного предприятия (ЧОП). Встреча руководителей с подчиненными обернулась стрельбой в одном из жилых кварталов. Перестрелка на Каширском шоссе произошла вечером 24 мая. В ходе нее один человек получил ранение дробью в лицо, ягодицу и спину. Ему оказывают необходимую медицинскую помощь, однако давать показания по поводу случившегося он отказывается. Ранее сообщалось, что сотрудники правоохранительных органов задержали восьмерых участников происшествия. Среди них есть как приезжие из северо-кавказских регионов, так и русские. Также стали известны личности трех задержанных.