Дженнифер Энистон продаст обнаженную фотографию для борьбы с вирусом
Фотография 1995 года, на которой актриса Дженнифер Энистон предстала обнаженной, будет выставлена на аукцион в благотворительных целях. Об этом звезда сериала «Друзья» сообщила в своем Instagram-аккаунте. Снимок сделан фотографом Марком Селигером. Все вырученные от продажи средства пойдут на борьбу с коронавирусом, в частности, на бесплатное тестирование и услуги здравоохранения для менее обеспеченных граждан. Актриса также рассказала, что еще 24 фотопортрета Селигера уйдут с молотка. Ранее Энистон снялась в откровенной фотосессии для журнала Interview. На обложке она позирует в кожаной куртке на голое тело и черных трусиках с завышенной талией, сидя на столе и раздвинув ноги. Ее образ дополняют кольцо и серьги, а также кожаные сапоги выше колена в тон наряду.