Оценена связь нападения в Великобритании с протестами в поддержку чернокожих
В Великобритании оценили связь нападения в центральном парке «Форбери Гарденс» Рединга с шествием в поддержку чернокожих Black Lives Matter (BLM, «Жизни черных важны»). Об этом сказано в Twitter-аккаунте полицейского управления по региону долины реки Темзы. «Нет никаких признаков того, что этот инцидент связан с протестом BLM, который состоялся сегодня в Рединге», — сказано в сообщении правоохранителей. Эту же точку зрения подтвердила организатор акции в городе Ниэма Хассан. По ее словам, шествие прошло мирно и контролировалось полицейскими координаторами. «Никто из нас не пострадал. К тому времени, как это случилось, мы все ушли», — заявила она. Неизвестный напал с ножом на граждан в парке Рединга вечером 20 июня. По предварительным данным, три человека скончались на месте, еще двое получили тяжелые ранения. Полиция задержала нападавшего, предположительно, он — гражданин Ливии. Его мотивы пока неизвестны. Позднее правоохранители признали произошедшее терактом. Рединг расположен в 65 километрах к западу от Лондона, в нем проживает около 350 тысяч человек. В субботу, 20 июня, в городе прошли мирные шествия в поддержку движения BLM.