Найден способ борьбы с популярным видом мошенничества
Крупнейшие банки и мобильные операторы из «большой четверки» в России нашли способ борьбы с популярным видом мошенничества — подменой номеров для звонков банковским клиентам под видом кредитных организаций. Об этом рассказали принадлежащему Григорию Березкину РБК представители банков и сотовых операторов. Крупные банки и операторы разработали антифрод-платформы, технологическое решение, позволяющее кредитным организациям в режиме реального времени получать информацию о подозрительных звонках их клиентам. Платформа в режиме реального времени будет направлять в банк запрос о подтверждении вызова клиентам. Если система не подтверждает вызов, платформа отправляет соответствующее уведомление в банк. При этом решение о блокировке после звонка транзакций клиента будут принимать в этой финансовой организации. Таким образом, банки смогут самостоятельно предпринимать дальнейшие действия. Например, если деньги списались с карты при покупке в магазине, блокировок может не произойти, а если кто-то начал снимать деньги со счета поговорившего с мошенниками клиента, движение средств будет заблокировано. В декабре 2019 года сообщалось, что за последние несколько лет наиболее популярным способом кражи денег с банковских счетов россиян стали телефонные звонки. Так, в 2017 году об этой проблеме рассказали 160 тысяч раз, а в 2019-м количество жалоб возросло до почти 2,5 миллиона. По мнению экспертов, такой вид кражи связан с ликвидацией технических уязвимостей систем, а также дешевизной способа.