Россиянам дали рекомендации по профилактике коронавируса
Россиянам дали несколько рекомендаций по профилактике коронавируса. Памятка опубликована на сайте Роспотребнадзора. В поездках за границу специалисты рекомендуют пользоваться масками для защиты органов дыхания, пить только бутилированную воду, есть термически обработанную пищу и мыть руки после посещения многолюдных мест. Также необходимо уточнять эпидемиологическую обстановку в том регионе, куда планируете отправиться. Ведомство также призывает не посещать рынки, где продаются морепродукты и животные, а также массовые мероприятия с участием животных. «При любом недомогании срочно обратитесь за медицинской помощью», — заключил Роспотребнадзор. Накануне, 25 января, председатель КНР Си Цзиньпин сообщил об ускорении темпов распространения коронавируса в Китае. По последним данным, жертвами вируса стали 54 человека, число заболевших приблизилось к 1,5 тысячи. В настоящее время меры Китая по защите населения затрагивают свыше миллиарда жителей страны. В 22 провинциях и муниципалитетах введен наивысший уровень опасности из-за угрозы здоровью людей.