Иностранных корреспондентов задержали в Белоруссии
Сотрудники милиции в Белоруссии задержали более десяти сотрудников СМИ, в том числе иностранных, в ходе освещения несанкционированных уличных акций протеста. Об этом сообщила Белорусская ассоциация журналистов, передает РИА Новости. В организации заявили, что в ходе акций протеста были задержаны корреспонденты, которые вели прямые трансляции с места событий. После задержания журналистов отпустили. В свою очередь, заместитель председателя Белорусской ассоциации журналистов Борис Горецкий позднее сообщил о задержании 14 журналистов. По его данным, четыре сотрудника СМИ пока находятся в отделениях милиции, остальные отпущены. Ранее сообщалось, что в Белоруссии акции протеста переросли в стычки с ОМОНом. Правоохранители, пытаясь задержать участников митингов, применяют силу. Сами протестующие дают отпор полицейским. Митинги из-за отказа допустить к выборам бывшего главу Белгазпромбанка Виктора Бабарико проходят по всей стране: в Минске, Гомеле и Бресте. В Белоруссии 9 августа состоятся президентские выборы. В стране и за ее пределами проходят массовые акции протеста в связи с задержаниями претендентов на пост главы государства. Особый резонанс вызвали задержания блогера Сергея Тихановского и бывшего главы Белгазпромбанка Виктора Бабарико. 14 июля ЦИК Белоруссии отказал в регистрации в качестве кандидатов Бабарико и еще одному оппоненту действующего президента Александра Лукашенко, Виктору Цепкало. Помимо Лукашенко, Центризбирком зарегистрировал также активистку Светлану Тихановскую, бывшего депутата парламента Анну Канопацкую, председателя Белорусской социал-демократической «Грамады» Сергея Череченя и сопредседателя общественного объединения «Говори правду» Андрея Дмитриева.