Раскрыта замена пистолета Макарова
Испытания пистолета ПЛК, который называют преемником пистолета Макарова, завершились. Об этом в интервью ИА «Красная весна» заявил генеральный директор концерна «Калашников» Дмитрий Тарасов. По словам Тарасова, ПЛК прошел государственные испытания. Запуск оружия в серийное производство намечен на ноябрь 2020 года. После этого пистолет будет принят на вооружение в министерстве внутренних дел и других силовых структурах. Журналисты отметили, что новинка заменит собой пистолет Макарова, распространенный в силовых ведомствах России. ИА «Красная весна» напомнило, что ПЛК был представлен в 2015 году на форуме «Армия-2015». Оружие было создано в концерне «Калашников» под руководством инженера Дмитрия Лебедева. Пистолет Макарова был разработан советским конструктором Николаем Федоровичем Макаровым в 1948 году и принят на вооружение в 1951-м. С момента запуска ПМ в серийное производство было выпущено несколько миллионов единиц оружия. Ранее дочернее предприятие госкорпорации «Ростех» представило пистолет «Полоз», который будет поставляться для отечественных силовых ведомств. В частности, новинка поступит на вооружение МВД и Росгвардии. Стрелковое оружие имеет модульную конструкцию, благодаря которой возможна замена рукоятки без замены основных частей.