США потратят на борьбу с коронавирусом миллиарды долларов
Сенат США одобрил выделение 8,3 миллиардов долларов на борьбу с распространением коронавируса. Об этом сообщает ТАСС. Документ поддержали более 80 сенаторов при необходимом минимуме в 60 голосов. Теперь его направят на подпись президенту США Дональду Трампу. Ранее закоропроект одобрили в Палате представителей конгресса США. Как отмечает издание Politico, от публикации документа до принятия конгрессом прошло немногим больше суток. 1 марта в американском штате Вашингтон был зафиксирован первый случай смерти от коронавируса. Скончалась женщина в возрасте 50 лет, в последнее время не покидавшая страну. После этого губернатор штата Джей Инсли объявил в регионе чрезвычайное положение. По последним данным, в США зафиксирован 221 случай заболевания. 12 человек погибли, еще восемь вылечились. Всего в мире вирусом заражены более 97 тысяч человек.