Неизвестные захватили офис Общественной наблюдательной комиссии в Москве
Неизвестные захватили офис Общественной наблюдательной комиссии (ОНК), который находится в Крапивенском переулке в Москве. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на ответственного секретаря комиссии Алексея Мельникова. По его словам, в офисе для хранения обращений в адрес организации находятся неизвестные лица. Он отмечает, что здание по адресу Крапивенский переулок дом 3, строение 1 захвачено и туда не пускают представителей комиссии. На данный момент сотрудники организации ожидают у ворот. Ранее мужчина в форме доставщика еды захватил заложников в отделении Альфа-банка в Москве. Он зашел в помещение и заявил, что его сумка заминирована. В здании оказались заблокированы несколько человек, которых впоследствии вывели. По информации силовиков, захватчик требовал крупную сумму денег.