В Польше обезглавили скульптуру маршала Рокоссовского
Неизвестные преступники украли и обезглавили статую маршала Константина Рокоссовского в польском городе Легница. Об этом сообщает местный сайт lca.pl. Памятник, который был установлен у кладбища Красной армии, пропал в ночь на 30 июля, а утром полицейские нашли его в поле уже обезглавленным. Скульптура Рокоссовского являлась частью экспозиции местного Музея меди и весила около 600 килограмм. Правоохранительные органы ищут преступников, а также остальные части скульптуры. Отмечается, что до этого памятник уже несколько раз становился объектом для действий вандалов. Ранее в Чехии обвинили Россию в сносе памятника Коневу. Глава района Прага-6 Ондржей Коларж, который инициировал снос памятника советскому маршалу Ивану Коневу в городе, посчитал виновной в этом Россию. Коларж рассказал, что перед пражскими властями не стояла задача снести монумент. По его словам, сначала российской стороне предложили забрать памятник, чтобы тот стоял в посольстве, в безопасности.