В Мексике при крушении вертолета погиб военный
В мексиканском штате Веракрус разбился многоцелевой вертолет Black Hawk, погиб один военный. Об этом сообщается на странице Военно-морского флота страны в Twitter. Как сообщил губернатор региона Куитлауак Гарсия, еще девять военных пострадали в результате происшествия. Политик заявил, что бойцы были задействованы в операции по освобождению похищенных людей. Причины катастрофы обнародованы не были. 21 марта российский вертолет Bell 206В-III разбился в Ненецком автономном округе (НАО). Крушение произошло в районе мыса Константиновского. Пилот воздушного судна погиб. Находившаяся на борту пассажирка выжила.