США собрались добывать ресурсы на Луне
Администрация президента США Дональда Трампа разрабатывает легальную основу для добычи ресурсов на Луне в рамках готовящегося международного договора «Соглашения Артемиды» (Artemis Accords). Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источники знакомые с текстом документа. Данное соглашение, по задумке авторов, должно объединить союзников США вокруг Национального управления по аэронавтике и исследованию космического пространства (НАСА) в попытке отправить людей и космические станции на Луну в ближайшее десятилетие. В течение нескольких недель США начнут официальные переговоры со странами-партнерами в космической сфере, такими как Канада, Япония, европейские страны и ОАЭ, которые, по мнению Америки, придерживаются той же позиции в вопросе добычи ресурсов на Луне. Согласно источнику, Россия, которая является одним из основных партнеров США на Международной космической станции (МКС), не войдет в число стран-партнеров на первых стадиях реализации данного проекта. Основной причиной отказа от участия Москвы является позиция Пентагона, который видит угрозы в маневрах российских спутников. В рамках договора также будет создана легальная основа для того, чтобы компании, добывающие ресурсы на Луне, могли владеть ими. США и другие страны расценивают Луну как ключевой стратегический компонент в космическом пространстве. Кроме того, она может сыграть важную роль в долгосрочных научных исследованиях, которые позволят отправлять последующие миссии на Марс. Ранее президент Дональд Трамп издал указ, согласно которому США получили право использовать ресурсы Луны. В документе сказано, что американцы должны иметь право вести коммерческие исследования, добычу и использование ресурсов в космическом пространстве в соответствии с применимым законодательством.