США приготовились уничтожить крупнейшего производителя смартфонов в мире
Новые санкции США могут уничтожить бизнес крупнейшего мирового производителя смартфонов Huawei. Потребители во всем мире уже отказываются от бренда, потому что в телефонах больше нет некоторых популярных американских приложений. Об этом пишет CNN. Со следующего месяца китайская компания не сможет получать сверхбыстрые процессоры Kirin, поскольку они производятся с использованием американских технологий. Предприятия отказываются поставлять процессоры Huawei из-за санкций США. Их потеря «определенно повлияет на уникальные преимущества» смартфонов, считают эксперты. Huawei также сталкивается с жесткой конкуренцией со стороны внутренних конкурентов, таких как Vivo, Oppo и Xiaomi. Аналитики уверены, эти производители будут продолжать активно развиваться, в то время как Huawei в следующем году следует приготовиться к падению показателей, поскольку США «будут медленно душить бизнес». Huawei находится под санкциями США с мая 2019 года. Американские компании не имеют права вести бизнес с китайской корпорацией, но им разрешено поддерживать продукты Huawei, которые были выпущены до ее внесения в санкционный список. Главным спасителем производителя смартфонов может стать бывший вице-президент США Джо Байден — если он победит на ноябрьских президентских выборах, обойдя нынешнего главу государства Дональда Трампа. Тогда есть вероятность, что политика в отношении компании поменяется.