По посольству США в Багдаде нанесли ракетный удар
Несколько ракет взорвались в непосредственной близости от посольства США в Ираке. Об этом сообщает Al Arabiya. Источники телеканала сообщают о двух или трех ракетах, упавших в «зеленой зоне» безопасности Багдада. Там расположены административные здания, а также сосредоточены дипмиссии. В момент нападения в районе включилась сирена воздушной тревоги. Информации о жертвах и разрушениях пока не поступало. Американское посольство в Ираке уже несколько раз подвергалось ракетному обстрелу после того, как в ночь на 3 января во время ракетного удара американской авиации в Багдаде был убит командир спецназа «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции (КСИР) Касем Сулеймани. Приказ о его убийстве отдал лично президент США Дональд Трамп.