В Центральной России установилась сентябрьская погода
Установившаяся 13 августа погода в центральной части России на месяц опережает климатическое развитие. Об этом заявил научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд в эфире НСН. Погода «осеннего типа» — резкое понижение температуры и «нудный монотонный дождь» — соответствует середине сентября. Такие перемены ощутили жители московского региона, Северо-Западного федерального округа, Урала, Поволжья, Южного и Северо-Кавказского региона. Похолодание связано с тем, что на европейской территории наблюдается конвергенция воздушных потоков из-за передвижений циклона, центр которого находится в районе Тюменской области, и антициклона, чей центр расположен над Балтикой. Однако похолодание не продлится долго. Уже с субботы, 15 августа, температура будет расти, а интенсивность осадков — уменьшаться. В дальнейшем Гидрометцентр ожидает «примерно однородный режим»: без существенных осадков, температура от 20 до 25 градусов. «Этот температурный фон уже около августовской нормы и даже выше на один градус», — отметил синоптик. При этом температура воздуха в сентябре, по предварительным прогнозам, будет держаться выше нормы, заключил Вильфанд. 12 августа центр погоды «Фобос» сообщил о похолодании и возможном снеге в ряде российских регионов. Смена погоды связана с мощным арктическим циклоном. Сначала он пришел в район Полярного Урала, оттуда ледяной воздух распространился по стране. В самом эпицентре арктического вторжения дожди могут переходить в снег, предупреждали синоптики.