Стало известно о продолжающемся сотрудничестве ВОЗ с США
Власти США пока не приняли никаких мер, направленных на выход из Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), и продолжают сотрудничество. Об этом стало известно газете The Hill. Как рассказал источник из организации изданию, несмотря на то, что США объявили о своем выходе две недели назад, ВОЗ даже не получила официального уведомления о решении разорвать отношения. Кроме того, организация продолжает контактировать с американскими Национальными институтами здравоохранения (NIH) и Центрами по контролю и профилактике заболеваний (CDC), в частности, по ситуации с коронавирусной инфекцией. Также с недавнего времени специалисты ВОЗ работают с американскими коллегами по борьбе с новой вспышкой вируса Эбола в Конго. Белый дом приостановил финансирование ВОЗ в середине апреля. Трамп предупреждал, что такая мера будет действовать до тех пор, пока расследуются «ошибки в реагировании и сокрытие распространения коронавируса». В конце апреля президент поручил расследовать гипотезу о возможном сговоре ВОЗ и Китая, целью которого было скрыть информацию о SARS-CoV-2 и его источниках. Позднее администрация президента сообщила о планах частично возобновить финансирование организации при условии равной суммы взносов с Китаем, а также проведения ряда реформ. В конце мая Трамп объявил о прекращении взаимодействия с ВОЗ. Вашингтон намерен полностью прекратить отношения из-за того, что руководство организации отказалось от проведения преобразований, на которых настаивали власти Соединенных Штатов.