В России нашли руины древнего храма
В Великом Новгороде на территории Кремля нашли руины древнего храма XII века. Его фундамент сохранился в прекрасном состоянии. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Институт археологии РАН. В 1167-1173 годах на месте храма стояла Борисоглебская церковь. Она была построена на средства богатого купца Сотко Сытинича — возможно, именно он был прототипом легендарного Садко. В XVII веке храм обветшал и обрушился. Ученые предположили, что высота этой церкви составляла около 40 метров. Изначально здесь была пашня, а уже в XI веке впервые поселились люди. Храм стоял на так называемых ленточных фундаментах — это цепочки скрепленных раствором валунов, которые уложили в вырытые небольшие рвы. Археологи отметили высокое качество кладки и раствора, хотя его состав стандартен, без каких-либо оригинальных добавок вроде яиц или меда.