Поиски пилота Су-27 в Черном море прекратили
Поиски пилота самолета Су-27, упавшего в акватории Черного моря, прекратили спустя двое суток. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой источник в экстренных службах. «Все ушли из района поиска. Поиски закончены. Больше на поверхности искать не будут. Только будут подводные поиски — уже самолета», — отметил собеседник агентства. Участниками поисковой операции был проверен «каждый метр и в этом квадрате, и далеко за пределами», рассказал источник. Он добавил, что на поверхности моря не были найдены ни летчик, ни следы самолета. Самолет Су-27 упал в акватории Черного моря 25 марта при проведении плановых полетов. В Минобороны России уточнили, что истребитель пропал с экранов радаров над акваторией Черного моря в 50 километрах от Феодосии в Крыму. Это произошло вечером, около 20:10. Спустя минуту был зафиксирован сигнал аварийного радиомаяка в этом районе.