Кремль прокомментировал планы Трампа обсудить с Россией ситуацию в Ливии
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал намерение американского лидера Дональда Трампа обсудить с Москвой ситуацию в Ливии. Об этом сообщает РИА Новости. По словам представителя Кремля, Россия согласна обсуждать Ливию с главой Белого дома. Ранее в беседе с журналистами Трамп заявил, что многие страны участвуют в ситуации в Ливии и обсуждение этой темы уже ведется с президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом и канцлером Германии Ангелой Меркель. «Мы будем говорить с Россией, они там участвуют», — добавил он. В начале января Дональд Трамп предупредил президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана о последствиях военного вмешательства в Ливию. По мнению американского лидера, это осложнит ситуацию в стране. В Ливии в 2011 году началась гражданская война, был свергнут и убит правивший страной с 1969 года Муаммар Каддафи. Страна в результате оказалась в ситуации двоевластия: на востоке в городе Тобрук заседает парламент, а на западе в Триполи — правительство национального согласия.