«Манчестер Сити» вырвал победу у новичка АПЛ
«Манчестер Сити» на выезде обыграл «Шеффилд Юнайтед» в матче 24-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла во вторник, 21 января, и завершилась со счетом 1:0 в пользу гостей. На 73-й минуте горожан вывел вперед Серхио Агуэро. В оставшееся время зрители не увидели забитых мячей. Победа позволила «Манчестер Сити» набрать 51 очко и закрепиться на втором месте в чемпионате. «Шеффилд» имеет в активе 33 очка и располагается на седьмой позиции. В следующем туре «Манчестер Сити» 2 февраля на выезде встретится с «Тоттенхэмом». «Шеффилд» днем раньше на чужом поле сыграет с «Кристал Пэлас».