Пелагея рассказала о жизни после развода
Певица Пелагея рассказала о разводе с хоккеистом сборной России Иваном Телегиным. Ее слова приводит РИА Новости. Артистка сказала, что не хотела бы привлекать общее внимание к этой проблеме. «Это такой процесс, когда хочется спрятаться в комнатке с закрытыми шторками, но я тоже так не делаю», — сказала она и добавила, что такое состояние становится удачным временем для трансформации. Также Пелагея поблагодарила всех за поддержку. «Я в очередной раз убедилась, какие удивительные, замечательные, сердобольные и участливые люди живут в нашей стране», — добавила она. О разводе артистки стало известно в конце прошлого года. Певица заявила, что решила сделать официальное заявление из-за сплетен и слухов, которые появились в интернете. Позднее она пожаловалась на заказную травлю в СМИ. Пара поженилась в 2016 году, через год у них родилась дочь Таисия.