Назван главный приз в тюремном турнире по футболу с Роналдиньо
Бывший полузащитник «Барселоны» и сборной Бразилии Роналдиньо может принять участие в тюремном турнире по футболу, где главным призом является 16-килограммовый поросенок. Об этом сообщает Sport.es. Сам футболист пока не решил, будет ли выступать на соревнованиях. Как пишет издание, прославленного спортсмена в своих рядах хотят видеть сразу несколько команд. Ранее отмечалось, что соревнования проводятся каждые полгода и их организация не связана с тем, что под стражей оказался известный футболист. В руководстве учреждения не ждут, что Роналдиньо окажется среди участников турнира. «Мы будем рады, если он станет одним из зрителей», — сообщил комиссар Блас Вера. Всего в турнире примут участие десять команд из 194 заключенных. 4 марта Роналдиньо и его брат Роберто прибыли в Парагвай по поддельным паспортам. Роналдиньо планировал представить в Асунсьоне свою книгу и принять участие в запуске благотворительной кампании. В ходе обыска в номере отеля полиция обнаружила документы и задержала бразильцев. 7 марта суд оставил бразильцев под стражей в связи с риском побега. Роналдиньо может провести в парагвайской тюрьме до шести месяцев.