Принц Гарри и Меган Маркл задумались о втором ребенке
Принц Гарри и его супруга, герцогиня Сассекская Меган Маркл, задумались о втором ребенке. На это указывают комментарии людей, близких к британской королевской семье, пишет Daily Express. «Они определенно хотят еще одного ребенка, — приводит издание слова королевского инсайдера. — Меган говорила о том, что у нее будет двое детей». Источник журнала People утверждает, что супруги упоминали о желании завести троих детей еще после рождения первенца в мае 2019 года. «Думаю, у Меган скоро снова будет ребенок», — признался в октябре 2019 года бывший дворецкий принцессы Дианы Пол Буррел (Paul Burrell). Судя по всему, герцогиня Сассекская не передумала завести второго ребенка и после переезда в США. По словам одной из ее знакомых, в апреле Меган в шутку заметила, что, помимо собак, ее годовалому сыну нужен еще один маленький дружок. 6 мая 2019 года у принца Гарри и его супруги Меган Маркл родился первенец. Ребенка назвали Арчи Харрисоном Маунтбаттен-Виндзором. Он занял седьмое место в очереди на британский престол после деда — принца Чарльза, дяди — принца Уильяма, его детей — принца Джорджа, принцессы Шарлотты и принца Луи, и отца — принца Гарри. С 1 апреля принц Гарри и Меган Маркл перестали исполнять обязанности членов британской королевской семьи. Чтобы получить право переехать в США, работать и заниматься предпринимательской деятельностью, им пришлось отказаться от обращения «Ваше королевское высочество», государственного финансирования и торговой марки Sussex Royal. В ближайшие 12 месяцев они смогут рассчитывать на помощь принца Чарльза, который будет оплачивать расходы сына и невестки из личных средств.