Россиянам предрекли июльскую погоду
Научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд предрек россиянам июльское тепло. По его словам, жители европейской части страны почувствуют изменения уже в воскресенье, 7 июня, передает РИА Новости. «Нынешняя неделя — пример неоднородности процессов, о которых мы предупреждали. В понедельник мы жили в апреле по климатическим характеристикам. А в связи с тем, что послезавтра температурный фон повысится, мы окажемся в июне, а в конце недели потеплеет настолько, что температура будет свойственна второй половине июля», — пояснил синоптик. Он назвал такие температурные скачки путешествием по климату. Всю следующую неделю будет держаться июльское тепло, заверил Вильфанд, добавив, что прогнозируемые дожди будут «летними: интенсивными, кратковременными, после которых появляется солнце». Потепление связано с поступлением теплых воздушных масс с востока, юго-востока и юга. 7 июня воздух в центре европейской части России прогреется до 23-25 градусов, а на юге потеплеет до 31 градуса, заключил он. 2 июля Вильфанд пообещал москвичам, что летнее тепло вернется в Москву в четверг, 4 июня. «Прохладная дождливая погода длится с 16-17 мая и кажется нескончаемой. Но хочу обрадовать жителей Москвы и центра европейской территории России: осталось день простоять и ночь продержаться. В четверг во второй половине дня начнутся изменения», — сказал синоптик.