Ефремова шесть раз пытались арестовать
Российского актера Михаила Ефремова неоднократно пытались арестовать за неуплату штрафов. Об этом пишет Telegram-канал Mash. По его данным, актера пытались арестовать шесть раз. С 2018 года он получил 29 штрафов на сумму 81 тысячу рублей. Большая часть — за неуплату парковки. Мировой суд заводил на актера административное дело шесть раз и рассматривал возможную меру пресечения. «И каждый раз Ефремов мог сесть на 15 суток, но его лишь штрафовали», — сказано в сообщении. Вечером 8 июня Ефремов устроил серьезное ДТП в районе Смоленской площади в Москве. Автомобиль актера вылетел на встречную полосу и столкнулся с небольшим фургоном. Водителя фургона зажало в машине, он серьезно пострадал. Пострадавшего мужчину смогли реанимировать в машине скорой помощи. В настоящее время его доставили в НИИ скорой помощи имени Склифосовского с многочисленными травмами. Сам актер практически не пострадал, его задержали. Ефремову могут предъявить обвинение по части 2 статьи 264 УК РФ («Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств»), предусматривающей до семи лет лишения свободы.