Рассекречены документы о первых днях Великой Отечественной войны
Министерство обороны России рассекретило документы о первых днях Великой Отечественной войны. Проект «В первые дни Великой Войны» опубликован на сайте ведомства. Как стало известно из архивных документов, в первые дни войны советская армия смогла отбросить фашистов за границу государства. В частности, это удалось сделать в Львовской области. Кроме того, в результате действий частей 12-й армии Юго-Западного фронта противник потерял убитыми и ранеными до 800 человек. В районе литовского города Скаудвиле 9-я противотанковая бригада смогла отбить наступление немецкой танковой дивизии и даже захватить в плен двух фашистских офицеров. Помимо этого, опубликован опрос командиров, которые получили ранения в первых боях с гитлеровскими войсками. В частности, они дают оценку войскам противника, а также своим собственным. «Немцы очень боятся штыковых атак и после криков "ура" бросаются в бегство. При появлении наших истребителей, даже одного, немецкие бомбардировщики уходят», — приводятся в документах слова одного из участников боев.