Тактаров высказался об отношении к Нурмагомедовым
Бывший боец смешанного стиля (MMA) и киноактер Олег Тактаров высказался об отношении к семье Нурмагомедовых. Его слова приводит FightTime. «С Абдулманапом у нас ровно, Хабиба я простил, про Кавказ меня подставил один козел, но это ладно, народ уже знает. Даже не знаю, придумайте что-нибудь, на то вы и хейтеры», — заявил Тактаров. Он добавил, что готов к издевкам недоброжелателей по этому поводу. 21 апреля российский боец Александр Емельяненко записал видео, в котором оскорбил Тактарова за критику кавказского народа. Хабиб Нурмагомедов поддержал слова Емельяненко, поставив лайк на его пост. Многие пользователи продолжили травлю актера в соцсетях. После этого Тактаров заявил, что хочет встретиться с Нурмагомедовым в Дагестане. Тактаров становился победителем шестого турнира Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC), выиграв у американца Тэнка Эббота. Нурмагомедов — действующий чемпион промоушна в легком весе.