Путин поздравил буддистов с Новым годом
Президент России Владимир Путин поздравил буддистов с наступлением Нового года по лунному календарю. Соответствующее обращение российского лидера опубликовано на сайте Кремля. Глава государства отметил, что праздник является символом обновления природы, стремления к гармонии и обращает верующих к истокам этой религии. Путин напомнил, что российские буддисты активно участвуют в жизни страны и вносят вклад в гармонизацию межнациональных и межрелигиозных отношений. В мае 2019 года духовный лидер тибетских буддистов похвалил  Путина за внимание к тому, что происходит в разных странах мира. Он также сказал, что сегодня мир находится в критическом положении, поэтому российскому лидеру необходимо обдумывать свои действия и думать о пользе своих решений в долгосрочной перспективе.