У зараженных коронавирусом выявили аномальные патологии кишечника
Ученые из США в результате исследования выяснили, что у многих зараженных коронавирусом пациентов развиваются аномальные патологии кишечника. Соответствующие выводы опубликованы в журнале Radiology. В исследовании приняли участие 414 человек, средний возраст которых составил 57 лет. Почти у трети испытуемых с помощью компьютерной томографии удалось выявить нарушения работы кишечника и новообразования. «Они чаще фиксировались у лежащих в отделении интенсивной терапии. Чтобы понять причину таких изменений, необходима дополнительная работа», — отметил врач из Массачусетской больницы Раджеш Баяна. Среди наиболее серьезных патологий был выделен пневматоз — это состояние, при котором газы проникают в стенки кишечника и образуют кисты. Также у некоторых больных зафиксировали ишемию кишечника и холестаз — нарушение образования желчи. Ранее сообщалось, что коронавирус может размножаться в кишечнике. Так, некоторые инфицированные жалуются на тошноту, расстройство желудочно-кишечного тракта и диарею.