В России предложили создать единую электронную базу ЖКХ
Минстрой России намерен собрать всю документацию на жилые дома в единой электронной базе. Об этом пишут «Известия» со ссылкой на проект постановления кабинета министров о новых правилах для управляющих компаний. Отмечается, что техническая документация на строительство или реконструкцию многоквартирного дома, ключи об общего имущества собственников и электронные коды доступа к оборудованию должны передаваться не только на бумажных, но и на электронных носителях. Кроме того, копии этих документов должны появиться в Государственной информационной системе (ГИС) ЖКХ, все данные будут по мере необходимости обновляться. Как рассказал газете независимый эксперт в сфере ЖКХ Павел Склянчук, цифровизация отрасли ЖКХ повысит ее прозрачность для граждан, снизит расходы коммунальных предприятий, коррупционную составляющую и обеспечит контроль государства. Кроме того, перевод документов на дома «в цифру» упростит и ускорит работу управляющих компаний и станет основой для появления новых удобных и полезных сервисов для россиян, полагает глава Российской ассоциации электронных коммуникаций (РАЭК) Сергей Плуготаренко. В то же время, указала эксперт Елена Бочерова, есть риски появления нового пласта открытых данных, доступных для машинной обработки, поэтому необходимо продумать, как обеспечить их защиту. Ранее в Минстрое утвердили критерии для стандартного жилья, поскольку термин «жилье экономкласса» больше не используется. По словам замглавы ведомства Никиты Стасишина, за последние годы в стране реализуется довольно много достойных проектов, которые сложно назвать жильем экономического класса. 