Временному запрету на иммиграцию в США предсказали постоянность
Подписанный президентом США Дональдом Трампом указ о временном запрете на иммиграцию в страну для ряда категорий будет носить постоянный характер. Такое мнение выразил один из ключевых советников главы государства Стивен Миллер, передает газета The Washington Post. В четверг, 23 апреля, Миллер заявил, что Белый дом рассматривает последующие меры, которые ограничат программы временного трудоустройства мигрантов. Он отметил, что нынешний указ является частью долгосрочной стратегии и не рассматривается как временная мера. Ранее Миллер также указывал, что администрация США принимает меры по сокращению уровня иммиграции. По его словам, использование труда мигрантов приводит к тому, что зарплаты американского рабочего класса снижаются. Также указывается, что в Госдепартаменте ранее сообщали, что с момента вступления Трампа в должность президента число выданных иммиграционных виз снизилось на 17 процентов. 22 апреля Трамп подписал указ, который временно запрещает иммиграцию в США вследствие влияния пандемии коронавируса на экономику страны. По словам американского лидера, такая мера направлена на защиту американских рабочих. Помимо этого, ограничение иммиграции поможет сохранить ресурсы в области здравоохранения, добавил Трамп. Распоряжение продлится 60 дней, после чего продление или изменения будут рассматриваться на основе экономической ситуации.