Модель с заболеванием кожи опубликовала фото в прозрачном купальнике
Канадская супермодель и активистка с заболеванием витилиго (нарушение пигментации кожи — прим. «Ленты.ру») Винни Харлоу опубликовала в соцсетях новые фотографии, на которых она запечатлена в купальнике из прозрачной ткани. Кадры появились в ее Instagram-аккаунте. На одном из снимков 25-летняя модель позирует у бассейна боком к камере, на других — анфас запечатлена в воде. Она одета в просвечивающий тело бикини бледно-розового цвета, ее образ дополняют серьги-кольца и массивное ожерелье с подвеской в форме буквы W. Публикации Харлоу собрали по 300 тысяч лайков. В комментариях поклонники высказали ей свое признание. «Какая красивая, настоящая русалка», «Прекрасный ангел с фантастическим телом», «Твоя кожа — это шедевр, Винни», «У тебя уникальная красота, никогда не сомневайся в этом», — писали они. Ранее в июне Винни Харлоу показала подписчикам фотографии, на которых она запечатлена в роскошном частном самолете. На одном из кадров она позировала на диване в кабине небольшого лайнера в белом топе с глубоким декольте и коротких облегающих шортах. Для другой публикации Харлоу снялась на откидном трапе самолета.