Мясников назвал причины ослабления коронавируса
С ростом числа заболевших коронавирус ослабевает и теряет способность заражать и убивать. Об этом заявил врач и телеведущий Александр Мясников в своем Telegram-канале. По словам Мясникова, вирус фильтруется иммунной системой человека и, борясь с ней, теряет свою былую мощь. Доктор пояснил, что каждый раз, когда вирус заражает новый организм, он в дальнейшем распространяется в ослабленном виде. Врач отметил, что не человек борется с коронавирусом — при передаче он сам со временем ослабевает и перестает быть опасным. Главное — переждать пандемию с минимальными потерями. При этом Мясников подчеркнул важность сохранения ограничительных мер. Это необходимо для того, чтобы выиграть время, пояснил он. Специалист обратил внимание, что волна эпидемии в России спадает, подавляющее число случаев заражения протекает бессимптомно или с минимальными симптомами. Он добавил, что если вирус не мутирует, от него уже не стоит ожидать больших проблем. «Все, выдохся. Поел вирус, насосался нашей крови и отвалился. Будем надеяться, что надолго», — сказал врач. Ранее Мясников посчитал опасность коронавируса преувеличенной. Он отметил, что не знает, почему из-за пандемии «весь мир разрушился». Врач предположил, что строгие карантинные меры можно объяснить тем, что власти поступили «по алгоритму телефонного звонка о заложенной в школе бомбе».