У встретившегося с Джонсоном министра нашли коронавирус
Министр здравоохранения Великобритании и член парламента страны Надин Доррис заразилась коронавирусом SARS-CoV-2. Об этом сообщает «Би-би-си» со ссылкой на заявление Доррис. Министр рассказала, что, как только у нее нашли вирус, она приняла все меры предосторожности и теперь не выходит из дома. «Общественное здравоохранение Англии приступило к детальному отслеживанию контактов. И департамент, и мой парламентский офис внимательно следуют их советам», — добавила Доррис. Как пишет The Times, за день до того, как у Доррис нашли коронавирус, она встречалась с премьер-министром Великобритании Борисом Джонсоном. Ранее в марте Джонсон заявил, что не отказывался от рукопожатий на встрече с зараженными коронавирусом. Он отметил, что каждому стоит самостоятельно решать, отказываться ли от такого способа приветствия, но научные данные говорят о том, что ключевой способ защиты — регулярно мыть руки.