Устроившими дрифт с кальяном и музыкой россиянами заинтересовались власти
Власти Санкт-Петербурга изучат данные видеозаписей с вечеринкой на Крестовском острове во время режима самоизоляции. Об этом сообщили РИА Новости в городском комитете по законности и правопорядку. По факту публикации проведут разбирательство. Также сообщается, что если участников вечеринки установят, их могут привлечь к административной ответственности. Россияне устроили дрифт с кальяном и музыкой во время эпидемии коронавируса в Санкт-Петербурге в ночь 2 мая. Несколько сотен человек собрались на Крестовском острове, позже видео с вечеринки распространились в социальных сетях. По последним данным, в России зафиксировано более 124 тысяч случаев заражения коронавирусом. Всего в стране 1222 человека скончались в результате пандемии, 15 тысячам пациентов удалось вылечиться. 