Нагиев ответил на заявление о «некрасивости» российских мужчин
Актер и телеведущий Дмитрий Нагиев ответил на заявление модельера Жана-Поля Готье о «некрасивости» российских мужчин. Его слова приводит Nation News. По мнению Нагиева, мужская красота — это симбиоз ума, воспитанности, такта и чувства юмора. «Вот если что-то в этой цепочке отсутствует, то моментально мужчина принимает какие-то уродливые или извращенные формы», — пояснил он. В связи с этим актер пожелал себе и другим мужчинам думать головой, ориентироваться на лучших представителей мужского пола в историческом масштабе и понимать, что есть куда стремиться и о чем мечтать. Нагиев добавил, что генетически передается не только внешность, но и культура. «У Жванецкого прекрасно сказано, что образованные люди живут дольше, живут лучше. Отсутствие культуры, истории в каждой семье и воспитании, наверное, сказывается во внешнем виде людей», — заключил артист. Ранее высказывание Готье прокомментировал историк моды Александр Васильев. «Он абсолютно прав. У нас плохой мужской генофонд из-за сталинских репрессий. Красивых мужчин просто искоренили, а ведь красота тоже передается генетически», — сказал Васильев. 6 февраля в эфире программы «Модный приговор» Готье пожаловался на отсутствие в России красивых манекенщиков при большом числе симпатичных женщин-моделей. Модельер объяснил это тем, что русские мужчины «мачистые», а женщины «стараются нравиться».