В Казахстане погоня за нарушителем закончилась погромами, стрельбой и пожарами
На юге Казахстана погоня полиции за машиной нарушителя закончилась массовой дракой, погромами и стрельбой. Президент страны Касым-Жомарт Токаев, слова которого в субботу приводит РИА Новости, назвал произошедшее конфликтом между местными жителями, которым воспользовались «провокаторы». «В ряде населенных пунктов Кордайского района Жамбылской области произошли стычки и групповая драка между местными жителями. Этой ситуацией попытались воспользоваться провокаторы. К сожалению, есть погибшие и раненые», — сказал Токаев. Президент поручил «успокоить население» и помочь семьям погибших. Позже стало известно, что погибли 8 человек, задержаны 47. Вместе с тем, как сообщает телеканал РЕН ТВ со ссылкой на местные издания, столкновения произошли между местными жителями и полицией. В пресс-службе областного Департамента полиции заявили о конфликте с «родственниками водителя, задержанного за административные правонарушения». Согласно их данным, правоохранители преследовали нарушителя, который остановился только во дворе своего дома. Его родственники оказали полицейским сопротивление и закидали их автомобиль камнями, сотрудники правопорядка получили травмы. 21 января жители российского поселка Чемодановка, где летом 2019 года произошла массовая драка с цыганами, пожаловались на притеснение со стороны местных властей — якобы «за цыган встали власти», и местные жители «оказались виноваты» в конфликте. В результате массовой драки в Чемодановке погиб один мужчина, двое попали в больницу. Были задержаны 174 человека, шестеро приговорены к штрафам и обязательным работам.