Борис Джонсон рассказал о плане на случай смерти от коронавируса
Правительство Великобритании разработало резервный план на случай смерти премьер-министра Бориса Джонсона, когда тот боролся за жизнь с коронавирусом. Об этом в эксклюзивном интервью газете The Sun рассказал сам Джонсон. Власти готовились к худшему сценарию, когда он находился в реанимации и врачи не были уверены в исходе. Доктора также готовились официально заявить, что премьер скончался в результате заражения коронавирусом. В интервью премьер-министр подробно рассказал о своем опыте борьбы с заболеванием. «Было сложно поверить, что всего за несколько дней мое состояние ухудшилось до такого предела. Я помню чувство разочарования. Я не мог понять, почему мне не становится лучше», — отметил он. Он добавил, что ему давали «литры и литры кислорода» для поддержания жизни. 27 апреля Джонсон вернулся к исполнению обязанностей премьер-министра спустя месяц, после того как заразился коронавирусом. Лечение политик проходил в больнице Святого Томаса, где он три ночи провел в реанимации. Он также назвал сына в честь двух врачей, спасших ему жизнь. Новорожденного зовут Уилфред Лоури Николас Джонсон.