Опубликовано видео удара по авиабазе США
Twitter-аккаунт Press TV опубликовал видеозапись, на которой запечатлен момент удара по авиабазе США в Ираке. Девять ракет было выпущено по американской базе ранее 8 января. Иранский корпус стражей революции заявил, что ракетный удар нанес он. Ситуация на Ближнем Востоке начала накаляться после убийства генерала элитного иранского спецподразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции Касема Сулеймани в ходе ракетного удара США по аэропорту Багдада. Постоянный представитель Ирана при ООН Маджид Тахт-Раванчи сравнил это убийство с объявлением войны и пообещал США суровую месть. 