Самбурская объяснила свое желание уехать из России
Актриса и телеведущая Настасья Самбурская заявила, что хочет временно уехать из России и бездельничать. Об этом она написала в своем Instagram. «Знаешь, какая у меня мечта? Уехать из России на полгода и не заниматься никаким видом творческой деятельности. Пусть сбудется», — заявила она. Подписчики спросили Самбурскую, в чем причина такого желания. Телеведущая ответила: «холод собачий». 8 января Самбурская пожаловалась на «русское быдло» во время отдыха на Бали (Индонезия). По ее словам, спустя неделю спокойного отдыха кто-то из отдыхающих очень громко включил русский рэп через Bluetooth-колонку, из-за чего музыку было слышно на весь пляж. Самбурская — новая ведущая шоу «Ревизорро» на канале «Пятница!», до этого проект вела Елена Летучая. Актриса также является одной из самых популярных Instagram-блогеров в России. На нее подписаны 10,8 миллиона пользователей. Также снимается в фильмах и сериалах.