Американские военные атаковали базу рядом с границей Сирии
Американские военные атаковали базу иракского ополчения, которая находится рядом с границей Сирии. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на телеканал Sky News Arabia. По данным канала, удары наносятся силами американской авиации в районе деревни аль-Хурай иракской провинции Анбар. Сирийское телевидение также сообщает об авиаударах рядом с КПП «Аль-Букемаль» на границе Сирии и Ирака. Отмечается, что в результате был нанесен материальный ущерб. Ранее сообщалось о том, что в результате атаки на американскую базу в Ираке погибли граждане США и Великобритании. По предварительным данным, еще 12 человек были ранены.