ФИФА увеличила количество замен из-за эпидемии коронавируса
Международная федерация футбола (ФИФА) объявила, что после возобновления сезона количество замен, разрешенных на команду во время матча, будет увеличено с трех до пяти. Об этом сообщает BBC News. Данное изменение коснется всех футбольных соревнований вплоть до конца календарного года. Национальным лигам и другим организаторам соревнований предстоит самостоятельно принять решения о необходимости подобного шага. Изменения также будут внесены в систему видеопомощи арбитрам (VAR). Представители ФИФА опасаются, что персонал, отвечающий за видеоповторы будет проводить весь матч в небольшом помещении, и это подвергнет их здоровье опасности. Лиги смогут отказаться от практики видеоповторов. Международный совет футбольных ассоциаций (ИФАБ) поддержал предложенные ФИФА изменения. В конце апреля ФИФА впервые предложила  увеличить число замен, для того чтобы у игроков было больше возможностей прийти в форму после длительного перерыва из-за эпидемии коронавируса. Большинство футбольных лиг прекратило проведение матчей из-за пандемии коронавируса. Тем не менее на следующей неделе должны начаться  матчи немецкой Бундеслиги.