Автогол помог «Тоттенхэму» победить в лондонском дерби
«Тоттенхэм» на своем поле обыграл «Вест Хэм» в лондонском дерби в рамках 31-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла во вторник, 23 июня, и завершилась со счетом 2:0 в пользу хозяев. На 64-й минуте мяч в свои ворота отправил защитник гостей Томаш Соучек. Через 18 минут Харри Кейн удвоил преимущество «шпор». Победа позволила «Тоттенхэму» набрать 45 очков и выйти на седьмое место в чемпионате. «Вест Хэм» имеет в активе 27 очков и находится на 17-й строчке в турнирной таблице. В следующем туре «Тоттенхэм» 2 июля на выезде сыграет с «Шеффилдом». «Вест Хэм» днем раньше на своем поле примет «Челси».