Первые два случая заражения коронавирусом выявили в Приморье
В Приморском крае выявили первые два случая заражения коронавирусом. Об этом сообщила руководитель управления Роспотребнадзора по региону Татьяна Детковская, передает РИА Новости. По информации Детковской, один из пациентов прибыл из круиза по Европе, а второй — из Мексики. На данный момент они находятся в инфекционной больнице под наблюдением медиков. Их состояние удовлетворительное. Контактировавшие с зараженными также находятся под наблюдением. Ранее премьер-министр России Михаил Мишустин заявил, что административная ответственность за нарушение правил карантина из-за коронавируса будет ужесточена. Также анонсировано внесение в Госдуму законопроекта об уголовной ответственности для сбегающих из-под карантина. Речь может идти о серьезных штрафах и исправительных работах. По последним данным, в России зарегистрировано 438 случаев заболевания коронавирусом. Из них 17 человек вылечились. Всего в мире выявлено более 378 тысяч зараженных.