Су-25 случайно выпустил ракету и убил четырех человек
Штурмовик Су-25 Военно-воздушных сил Чада по ошибке выпустил ракету рядом с французским лайнером С-130H. Об этом в Twiter пишет пользователь Rebecca Rambar. На опубликованных в пятницу, 17 апреля, кадрах самолет, стоящий в аэропорту Нджамены, случайно запускает ракету. Она пробивает пустую автоцистерну и попадает в дом заместителя командующего президентской гвардией. В результате погибли двое детей и двое взрослых. В 2018 году пилот истребителя Военно-воздушных сил Испании по ошибке выпустил боевую ракету в воздушном пространстве Эстонии. В итоге ракету найти не смогли. Таллин не смог отследить траекторию ее полета из-за технических особенностей радара. Военного признали виновным в «неточном исполнении обязанностей» и назначили минимальное наказание за незначительное нарушение дисциплины.