Иглесиас и Курникова показали новорожденного ребенка
Бывшая российская теннисистка Анна Курникова в Instagram выложила фотографию новорожденного ребенка, отцом которого является испанский певец Энрике Иглесиас. В аккаунте музыканта также появился пост с младенцем. Пара опубликовала фотографии с одинаковыми подписями: «Мое солнце». Также указана дата рождения малыша — 30 января 2020 года. При этом информация о том, что Курникова родила, появилась 11 февраля. Пол новорожденного неизвестен. У Курниковой и Иглесиаса есть близнецы, появившиеся на свет 16 декабря 2017 года. Тогда теннисистка скрывала свою беременность и не появлялась на публике с ноября 2016 года. Иглесиас и Курникова познакомились в 2001 году во время съёмок клипа на песню Escape. 36-летняя россиянка завершила карьеру теннисистки в 2003 году из-за травмы. Наивысшее ее место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA) — восьмое. В 2016 году россиянку включили в Зал теннисной славы.