Путин поручил наказывать за нарушения при голосовании по Конституции
Президент России Владимир Путин поручил внести изменения в Уголовный кодекс и Кодекс об административных правонарушениях, устанавливающие ответственность за нарушения при голосовании по Конституции. Об этом сообщает ТАСС. Он напомнил, что голосование будет проведено по модели закона о президентских выборах. «Это значит, что и ответственности за нарушение процедуры должны быть такими же», — отметил он в ходе встречи с руководителями фракций Госдумы. По словам главы государства, власть заинтересована в том, чтобы голосование прошло в соответствии с самыми высокими стандартами, обеспечивающими чистоту процедуры. Результаты не должны ни у кого не вызывать сомнений, подчеркнул Путин. Конституционные изменения были анонсированы главой государства 15 января. Среди возможных поправок — расширение полномочий Госдумы и Совета Федерации, приоритет российского законодательства над международным правом. Все инициативы будут вынесены на всенародное голосование 22 апреля. Этот день будет объявлен выходным. В 2017 году сенаторы одобрили закон о введении уголовной ответственности за так называемые «карусели» на выборах. Законопроект предполагает дополнение 19-й главы Уголовного кодекса статьей «Незаконные выдача и получение избирательного бюллетеня, бюллетеня для голосования на референдуме». Согласно ей, член избирательной комиссии за подобное нарушение может быть наказан штрафом в размере от 200 до 500 тысяч рублей, либо принудительными работами или лишением свободы на срок до четырех лет. Получение бюллетеня за другого избирателя грозит штрафом от 100 тысяч до 300 тысяч рублей, либо принудительными работами или лишением свободы на срок до трех лет.