В России выросли пенсии
В России с 1 августа выросли накопительные пенсии. Об этом сообщили в Пенсионном фонде России (ПФР). Накопительные пенсии подняли на 9,13 процента. Изменения коснулись 80 тысяч российских пенсионеров. Кроме того, с августа на 7,99 процента увеличены выплаты, которые получают участники программы софинансирования пенсионных накоплений в виде срочных выплат. Речь идет о формате, при котором пенсия выплачивается в период, указанный пенсионером. Перерасчет коснется еще около 32 тысяч человек. С начале августа ПФР традиционно осуществляет ежегодный перерасчет выплат для работающих пенсионеров. Их корректируют с учетом страховых взносов, поступивших с зарплат. Каждый год такие пенсии растут не более чем на три пенсионных балла. Стоимость одного такого балла составляет 93 рубля, таким образом максимальная прибавка к пенсии не превысит 279 рублей.