В российских регионах вступили в силу меры по борьбе с коронавирусом
Во всех регионах России вступили в силу ограничительные меры по борьбе с коронавирусом, сообщает РИА Новости. В субботу, 28 марта, в стране закрылись все кафе, рестораны, театры, музеи и другие учреждения культуры, а также торгово-развлекательные и досуговые центры. В некоторых регионах власти запретили посещение религиозных учреждений.  Почти во всех субъектах учебные заведения ввели дистанционный режим обучения. В Карелии прекратит работу общественный транспорт. В Чечне запрещено проведение массовых мероприятий, включая свадьбы и банкеты. Такие же меры приняли власти Карачаево-Черкесии. В настоящее время активная работа ведется волонтерами и социальными службами, которые оказывают помощь пожилым гражданам и тем, кто находится в группе риска. 25 марта президент России Владимир Путин в ходе обращения к нации сообщил, что неделя с 30 марта по 5 апреля в стране объявляется нерабочей для снижения темпов распространения коронавируса. В Москве на это время решили закрыть места общественного питания, городские парки, торговые центры. При этом премьер-министр Михаил Мишустин уже призвал распространить принятые в столице меры и на другие регионы России. До этого правительство России поручило регионам из-за коронавируса закрыть ночные клубы, кинотеатры и развлекательные центры.