Спад российской экономики сократился
ВВП России в июне 2020 года сократился на 6,4 процента в годовом выражении, сообщает Минэкономразвития в докладе «Картина деловой активности». При этом в разгар карантинных мер в апреле российская экономика сократилась на 12 процентов в годовом выражении. Майские оценки министерство пересмотрело с минус 10,9 процента до минус 10,7 процента. Всего за второй квартал ВВП России сократился на 9,6 процента в годовом выражении после роста на 1,6 процента в первом квартале. Рост потребительской активности отмечается в отраслях обрабатывающей промышленности, ориентированных на потребительский спрос, легкой промышленности, производстве мебели. Кроме того, наблюдался рост выпуска продукции первой необходимости, который не прекращался и в предыдущие месяцы. Однако в секторе услуг из-за сохраняющихся ограничений в ряде регионов восстановление происходит медленнее. Ранее Росстат сообщил, что реальные располагаемые доходы (деньги, остающиеся после обязательных платежей с учетом инфляции) упали на восемь процентов за три месяца. Это стало рекордным падением как минимум с начала 2013 года. В целом за полгода располагаемые доходы населения снизились почти на четыре процента. Минэкономразвития прогнозировало падение показателя во втором квартале на 6 процентов.