Кадыров рассказал о первой встрече с Путиным
Глава Чечни Рамзан Кадыров рассказал о первой встрече с президентом России Владимиром Путиным в прямом эфире в Instagram. Его слова приводит ТАСС. По словам Кадырова, в первый раз с российским лидером он встретился в Сочи в 2000 году. «Меня познакомил с нашим президентом Ахмат-Хаджи Кадыров (первый Президент Чеченской Республики, отец Рамзана Кадырова — прим. «Ленты ру»).  В последующем были встречи также в Моздоке, в Гудермесе», — рассказал глава Чечни. В марте Кадыров призвал позволить Путину участвовать в новых выборах президента. По его словам, глава государства получил Россию, истерзанную войнами, атаками международного терроризма, внутренними противоречиями, однако возродил ее, вернул силу и сплотил народ. «Если мы с вами желаем, чтобы эта тенденция сохранилась, хотим жить в могущественной стране и стабильном обществе, нужно внести поправки, позволяющие действующему президенту участвовать в новых выборах после конституционной реформы», — отметил глава Чечни.