Российский подросток попытался убить ребенка и закопал его
Российский подросток попытался убить 11-летнего ребенка и закопал его в снегу. Инцидент произошел в пятницу, 21 февраля, в Кандалакше Мурманской области. Об этом сообщается на сайте регионального управления Следственного комитета России. По данным следствия, 15-летний местный житель избил и попытался задушить мальчика. После того, как ребенок потерял сознание, подросток закопал его в снегу. Пострадавшего спасли взрослые, которые увидели его и вызвали скорую помощь. Сейчас мальчик находится в больнице, его жизни ничего не угрожает. Подросток задержан, он подозревается в покушении на совершение преступления, предусмотренного пунктом «в» части 2 статьи 105 УК РФ («Убийство малолетнего»). Обстоятельства случившегося и мотивы подозреваемого выясняются.