Канье Уэст встретился с дочерью и зятем Трампа
Американский рэпер Канье Уэст, который решил принять участие в выборах президента США в 2020 году, встретился со старшим советником и зятем действующего президента Дональда Трампа Джаредом Кушнером. Об этом сообщает The New York Times со ссылкой на источники. По данным собеседников издания, встреча состоялась в штате Колорадо. Кушнер прибыл на нее со своей женой, дочерью президента Иванкой Трамп. Канье Уэст также написал на своей странице в Twitter, что готов дать NYT интервью и рассказать о встрече с Кушенром, на которой они обсуждали книгу  Клода Андерсона «PowerNomics». В ней говорится о расширении прав и возможностей чернокожего населения. Ранее Уэст в интервью журналу Forbes признал, что его участие в выборах президента США обречено на провал. Также в августе стало известно, что Уэст получает помощь в своей предвыборной кампании как минимум от четырех людей, связанных с Республиканской партией. Как сообщало Mirror, такой союз может быть создан с целью обойти кандидата от демократов Джо Байдена. Согласно данным издания, подобные предположения вызывают опасения, что Уэста используют в качестве инструмента для переизбрания действующего президента США Дональда Трампа. Уэст поддерживал Трампа после победы республиканца на президентских выборах в 2016 году и несколько раз встречался с ним лично. Однако в июле рэпер заявил, что выдвигает свою кандидатуру на пост президента США.