На Камчатке женщину приговорили к 15 годам за убийство двоих детей
Суд приговорил жительницу Камчатки к 15 годам в исправительной колонии общего режима за убийство двух несовершеннолетних. Об этом сообщается на официальном сайте Генеральной прокуратуры РФ. Подсудимая после измены мужа предприняла попытку совершить самоубийство и утопить своих детей. Мать привязала к себе 1,5 месячную дочь и 5-летнего сына, зашла в реку и насильно держала их под водой. Прибывшие на место полицейские смогли спасти только 27-летнюю женщину. Младенец уже был мертв, а старший ребенок скончался в больнице. После проведенной экспертизы специалисты заключили, что во время совершения преступления виновная осознавала фактический характер и опасность своих действий. Поэтому ее признали вменяемой. Ранее Следственный комитет России по Камчатскому краю сообщал, что женщина была в депрессии и страдала невротическим расстройством. Согласно заявлению ведомства, жительница края не хотела, чтобы после ее смерти дети столкнусь с неизбежными жизненными трудностями. Именно по этой причине она решилась на убийство.