В Турции возросло число погибших при землетрясении
Число погибших во время землетрясения на востоке Турции увеличилось до 14 человек. Об этом сообщает Anadolu со ссылкой на данные управления по чрезвычайным ситуациям и стихийным бедствиям. Отмечается, что более 300 человек получили ранения. В район стихийного бедствия спасателями были доставлены 1689 палаток, 1656 походных кроватей и 9200 одеял. В Агентстве по чрезвычайным ситуациям заявили, что в районе, где произошло землетрясение, работают около 500 команд спасателей из 28 турецких провинций. Землетрясение магнитудой 6,8 произошло на востоке Турции 24 января в 20.55 по московскому времени в районе города Сивридже. Ранее сообщалось о том, что в результате погибло четыре человека. По словам пресс-атташе посольства России в Анкаре Ирины Касимовой, россиян среди пострадавших в результате землетрясения нет.