Россиянам дали советы по правильной организации отдыха в выходные
Научный сотрудник лаборатории сравнительных социальных исследований НИУ ВШЭ Мария Кравцова дала россиянам рекомендации по правильной организации отдыха в выходные дни. Об этом сообщает телеканал «Звезда». Как отметила специалист, у каждого человека свои потребности, поэтому при планировании отдыха в выходные их необходимо учитывать. Это зависит от того, с кем человек проживает, есть ли у него дети и что ему нужно для восстановления после рабочей недели. В частности, людям с активной жизненной позицией и тем, кто занимается тяжелым физическим трудом, следует выбирать спокойный отдых, считает Кравцова. И наоборот, работникам офисов в выходные нужна активность. Поэтому, полагает она, в конце недели следует заниматься тем, что человек не делал на неделе. «Если двигался - посидеть, если много общался, то побыть в одиночестве», — пояснила социолог. В качестве идеального варианта она предложила пригласить гостей или провести время с детьми, поскольку в этих случаях умеренная активность сочетается с общением. Таким образом, человек успевает набраться сил перед новой рабочей неделей, полагает Мария Кравцова. Ранее ученые выявили ряд негативных последствий удаленной работы. По мнению специалистов, дистанционная занятость приводит к увеличению рабочего времени, числа онлайн-встреч и совещаний. В среднем с начала пандемии и вынужденным переходом на удаленку рабочий день увеличился на 48,5 минут, а количество совещаний — на 13 процентов. Кроме того, работники стали намного чаще переписываться по электронной почте.