В Екатеринбурге на территории коронавирусной больницы произошел пожар
В Екатеринбурге загорелось здание областной клинической больницы №1. Об этом сообщает портал «Екатеринбург Онлайн». По утверждению очевидцев, они слышали два взрыва перед тем, как с территории больницы повалил дым. В этом медицинском учреждении проходят лечение пациенты с коронавирусной инфекцией. На место ЧП выехали семь пожарных расчетов. Позднее выяснилось, что на территории больницы загорелся припаркованный автомобиль. Его уже потушили. О жертвах или пострадавших не сообщается. В МЧС пояснили, что на пожар было направлено большое число спасателей, поскольку больница является социально значимым объектом. 9 и 12 мая в городской клинической больнице имени Спасокукоцкого в Москве и в больнице Святого Георгия в Санкт-Петербурге произошли пожары, в результате которых погибли восемь человек: два пациента в Санкт-Петербурге, шестеро — в Москве. По предварительной версии, возгорания произошли из-за короткого замыкания аппаратов ИВЛ «Авента-М», произведенных на «Уральском приборостроительном заводе». После случившегося обращение этих аппаратов было приостановлено. 