Дамаск подвергся ракетному обстрелу
Дамаск подвергся ракетному обстрелу. Об этом сообщает государственное сирийское телевидение, передает РИА Новости. Уточняется, что ракеты был выпущены со стороны Голанских высот. Войска ПВО Арабской Республики сумели перехватить несколько объектов. О жертвах или разрушениях не сообщается. Газета The Jerusalem Post сообщила, что сирийскую столицу обстреляли истребители ВВС Израиля, при этом самолеты не вторгались в воздушное пространство соседней страны. Целями ударов стали склады оружия проиранских группировок.