Вакансию бармена «со славянской внешностью» от центра толерантности объяснили
Еврейский музей и центр толерантности объяснил размещение вакансии бармена «со славянской внешностью». Об этом изданию The Insider рассказала пиар-директор центра Нина Дымшиц. Дымшиц предположила, что ситуацию можно объяснить недопониманием или самодеятельностью. «Я не думаю, что это чья-то шутка, это просто ошибка субподрядчика», — пояснила она. По словам пиар-директора, сам музей никогда бы не разместил подобного объявления. Она отметила, что в центре работают представители многих национальностей. «Еще, например, существует миф, что у нас только евреи работают, но это тоже неправда», — добавила Дымшиц. Вакансия бармена была размещена на портале Restojob, однако позже ее удалили. В ней отмечалось, что для работы подойдут только люди славянской внешности и с гражданством России. В 2018 году на сайте ChangeJob.ru была размещена вакансия личного повара для игумении женского монастыря в Ярославской области. Одним из требований было уметь сервировать стол для VIP-персон. Через некоторое время объявление удалили.