Российские депутаты устроили драку на заседании и попали на видео
В Саратовской областной думе депутаты прямо на заседании устроили драку. После того, как конфликтовавших разняли, один из участников потасовки стал обливать других депутатов водой из пластиковых бутылок. Кадры с места событий разместило ИА «Взгляд-инфо». Сама встреча была посвящена неэтичному поведению членов облдумы Дмитрия Чернышевского и Николая Бондаренко. Первый нецензурно выражался на заседании рабочей группы комитета по культуре. Второй же оскорбил коллег на заседании комитета по бюджету. Однако еще до того, как депутаты подошли к сути встречи, завязалась потасовка. В январе российского чиновника Александра Подколзина уволили за дебош в аэропорту Внуково. По данным СМИ, он был пьян настолько, что правоохранителям пришлось заковать его в наручники и погрузить на тележку для багажа — Подколзин не мог самостоятельно идти. 