В Кремле заявили об отсутствии планов по укрупнению регионов
Заявления о том, что объединение Архангельской области и Ненецкого автономного округа даст старт кампании по укрупнению субъектов федерации, не соответствуют действительности. Об этом агентству ТАСС сообщил источник в администрации президента России. «Предположения о начале такой кампании в целом ряде регионов — это бред. Темы укрупнения регионов в повестке дня Кремля нет», — сказал он. 13 мая главы Архангельской области и Ненецкого автономного округа подписали меморандум о намерении объединить регионы. Референдум по объединению проведут до конца года. Позднее депутат Госдумы Павел Дорохин рассказал, что в 2021 году могут объединить три российских региона — Тюменскую область, Ханты-Мансийский и Ямало-Ненецкий автономные округа. По словам парламентария, вопрос об объединении регионов давно обсуждается, однако на широкую публичную дискуссию его не выносили.