Украинский журналист назвал Зеленского отрыжкой советской эпохи
Украинский писатель, журналист и телеведущий Остап Дроздов назвал президента Украины Владимира Зеленского отрыжкой советской эпохи. Он заявил об этом в публикации на своей странице в Facebook. Так журналист прокомментировал новогоднее обращение президента Украины к гражданам. «Я не имею претензий к Зеленскому. Он — концентрированная отрыжка советской эпохи», — написал Дроздов. Он заявил, что украинский президент упакован в стройную водолазку, имеет поставленную дикцию и навыки читки с суфлера, однако это ожидаемо и дешево. Журналист поблагодарил Зеленского за искренность, за смелость быть собой, то есть, по мнению Дроздова, — Масштабным Никем. Ведущий назвал президента Украины врагом государства и добавил, что полезно знать, какое убожество возглавляет страну. Он также прокомментировал слова главы об идентичности, назвав Зеленского Товарищем Винегретом, человеком без национальной, мировоззренческой и исторической идентичности. Владимир Зеленский поздравил соотечественников с Новым годом 31 декабря. Глава государства призвал граждан к объединению. «В нашей истории много эпизодов, которые нас объединяют, но мы научились быть единой страной эпизодически», — заявил украинский лидер. Украинские телеканалы «Прямой» и «Пятый» сдвинули новогоднее обращение Зеленского ради поздравления Порошенко.