Белорусский митрополит посетил пострадавших во время протестов и помолился о них
Глава Белорусской православной церкви (БПЦ) митрополит Павел посетил больницу в Минске, где находится часть протестующих, пострадавших во время акций. Об этом сообщается на сайте церкви. Митрополит сообщил всем получившим травмы, что в церкви молятся об их скорейшем выздоровлении. Он также выразил надежду на справедливое расследование преступлений, совершенных в ходе протестов. Глава БПЦ напомнил, что церковь находится вне политики и осуждает любое насилие. Также сообщается, что БПЦ передала больнице гуманитарную помощь. Ранее митрополит Павел попросил президента Александра Лукашенко остановить насилие. «Я думаю, что Александр Григорьевич прекрасно знает это положение. Я не советую ничего, я только могу просить сделать все возможное, чтобы насилие не порождало новое насилие», — заявил митрополит. Он рассказал, что видел сюжеты, в которых силовики несправедливо обижали людей. В Белоруссии уже больше недели продолжаются протесты, которые переросли в протесты и забастовки десятков заводов по всей республике. По официальным данным, Лукашенко получил на выборах 80 процентов голосов, однако часть граждан не согласна с этим.