Трамп посоветовал иранскому лидеру следить за словами
Иранскому лидеру аятолле Али Хаменеи необходимо следить за своими словами. Об этом в своем Twitter написал президент США Дональд Трамп. «Так называемый верховный лидер Ирана, оказавшийся в последнее время не таким верховным, сказал несколько неприятных слов о Соединенных Штатах и Европе. Их экономика терпит крах, а народ страдает. Он должен быть очень осторожен со своими словами», — заявил он. Ранее Хаменеи назвал убийство командующего спецподразделением «Аль-Кудс» иранского Корпуса стражей исламской революции Касема Сулеймани позором для США, которые поступили как трусы и уже не смогут восстановить свой имидж. В ночь на 8 января в качестве ответа на гибель Сулеймани Иран нанес ракетный удар по военным объектам США в Ираке. Операция получила название «Мученик Сулеймани».