Трамп счел вспышку коронавируса в Европе расплатой за доверие к ВОЗ
Европейские страны, столкнувшиеся с серьезными проблемами из-за коронавируса, расплачиваются за доверие к Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ). Об этом президент США Дональд Трамп заявил на брифинге в Белом доме в среду, 15 апреля, передает «Интерфакс». Он назвал трагедией то, что такие страны, как Италия, Испания и Франция, выполняли все рекомендации ВОЗ и поэтому не стали прекращать транспортное сообщение с Китаем после вспышки COVID-19 в Ухане. По словам американского лидера, ВОЗ либо допустила ошибку, либо была в курсе реальной ситуации с коронавирусом, но скрывала ее. «И если они обо всем знали, то это еще хуже», — сказал глава государства. Президент напомнил, что США годами перечисляли ВОЗ в разы больше денег, чем Китай, и упрекнул организацию в том, что ее будто бы контролирует Пекин. 15 апреля Вашингтон приостановил финансирование ВОЗ. Мера будет действовать до тех пор, пока расследуются «ошибки в реагировании и сокрытие распространения коронавируса». Решение раскритиковали в ООН и в России. По данным Университета Джонса Хопкинса на 16 апреля, в мире выявлено более 2,016 миллиона зараженных коронавирусом, из них 130 тысяч скончались, более 504 тысяч излечились. Наибольшее число инфицированных находятся в США (613 тысяч), Испания (177 тысяч), Италия (165 тысяч), Германия (133 тысячи) и Франция (131 тысяча).