В России стало меньше употребляющих наркотики школьников
В России средний возраст первый пробы наркотиков вырос на три года, сместившись с 15–17 лет на 18–20. Об этом сообщили ученые из Института социологии РАН «Известиям». По словам специалистов, в 2013 году на возрастные периоды 15–17 и 18–20 лет приходилось практически одинаковое количество первых проб наркотиков. При этом в 2016 году эта разница стала значительной. Так, 27 процентов знакомились с запрещенными веществами в подростковом возрасте, а 45 процентов — в юношеском. «В последующие годы тенденция сохранилась»,  — рассказала руководитель сектора социологии девиантного поведения Института социологии РАН Маргарита Позднякова. Как отмечают эксперты, причиной положительной тенденции стала возросшая нагрузка на школьников старших классов, в том числе из-за подготовки к единому государственному экзамену (ЕГЭ) и основному государственному экзамену (ОГЭ). Заведующий кафедрой психиатрии, наркологии и психотерапии РУДН Александр Березкин заявил, что сейчас повышается возраст психологической зрелости людей. По его словам, первая проба наркотиков происходит, когда подростки становятся более самостоятельными и независимыми от влияния родителей. При этом ученые отметили, что для каждого поколения есть свои «особенности» наркопотребления. Молодежь начинает употребление наркотиков с модных в данный момент веществ, а пожилые люди часто впадают в зависимость от лекарственных препаратов, например, снотворных и обезболивающих. В феврале сообщалось, что в России растет число наркопотребителей, которые употребляют психоактивные вещества, но не постоянно. В то же время снизилась доля людей с диагнозом «наркомания».