Жириновский предложил повысить минимальную зарплату
Лидер партии ЛДПР Владимир Жириновский предложил ввести стандарт по зарплате на всей территории России. Об этом он написал в своем Telegram-канале. Политик отметил рост недовольных комментариев из-за высоких заработных плат в коммерческих структурах и госкорпорациях. Жириновский предложил повысить минимальную зарплату до 30 тысяч рублей. Он также добавил, что при среднем заработке в 70 тысяч рублей, максимальный доход в месяц не должен быть выше 500 тысяч. «Никаких зарплат по миллиону рублей в день», — заявил лидер ЛДПР. Он также добавил, что самая высокая зарплата у президента страны — 700 тысяч рублей, а у депутатов — не более 500 тысяч рублей. Жириновский также добавил, что стоит ввести единый налог на сверхприбыль. Эти денежные средства, по его словам, можно направлять на поддержку образования и медицины, чтобы они стали полностью бесплатными. Ранее в Госдуме предложили ввести в России минимальную почасовую оплату труда и платить работникам 150 рублей в час. Соответствующий законопроект направили в правительство парламентарии от ЛДПР. Авторы пояснили, что согласно МРОТ, часовая ставка составляет от 89,85 рубля в мае до 65,92 рубля в июле. Согласно тексту документа, намеренное снижение работодателем оплаты труда до предельно низких ставок, «псевдосокращение» рабочего дня, особенно в условиях эпидемии, позволяет получать необоснованно высокую прибыль, а также избежать расходов на уплату НДФЛ и отчислений в соцфонды. При этом основная часть заработной платы «выплачивается в конвертах». 7 июня сообщалось, что самая высокая средняя зарплата в стране в период с января по март текущего года зафиксирована в Чукотском автономном округе — 109,1 тысячи рублей. 