США нанесли Китаю новый удар в торговой войне
Министерство торговли США внесло в черный список 33 правительственных и коммерческих организаций из Китая. Об этом сообщает ТАСС. В список вошли институты, университеты и ряд высокотехнологичных компаний. Девять организаций попали в него за то, что они, по мнению властей США, причастны к нарушению прав человека в Синьцзян-Уйгурском автономном районе КНР. 24 компании были внесены за причастность к деятельности, «противоречащей интересам национальной безопасности и внешней политике США». Данные юрлица базируются в Китае, Гонконге и на Каймановых островах. Торговое противостояние началось с введения пошлин на ряд товаров, произведенных в Китае и поставляемых в США. Со временем пошлин стало больше. В 2020 году страны договорились о взаимном смягчении мер, Пекин обязался покупать больше американских товаров, но до полноценного перемирия еще далеко. В марте отношения стран обострились, после того как президент США Дональд Трамп обвинил Китай недостоверной информации о вспышке коронавируса.