Способ Трампа защититься от коронавируса назвали смертельно опасным
Телеведущий Нил Кавуто (Neil Cavuto) назвал способ защиты от коронавируса президента США Дональда Трампа смертельно опасным для людей с различными заболеваниями. Об этом сообщает телеканал Fox News. Кавуто заявил, что в результате ряда исследований было установлено, что людям с некоторыми заболеваниями может быть опасно принимать гидроксихлорохин. «Это вас убьет», — сказал журналист. Он отметил, что гидроксихлорохин не следует принимать всем подряд независимо от того, что президент говорит об эффективности лекарства, и от того, что препарат лечит малярию. Кавуто привел в пример исследование Департамента по делам ветеранов, которое доказало риск приема гидроксихлорохина, если у пациента имеются респираторные или сердечные заболевания. Исследование также показало, что пациенты, которые имели эти недуги и принимали препарат, умерли. Ранее Трамп сообщил, что он принимает одну таблетку гидроксихлорохина ежедневно. Соответствующий противомалярийный препарат ему прописал врач. По словам американского лидера, он считает, что «это хорошо», и слышал много хороших историй о приеме препарата. В начале апреля профессор химии и биохимии Университета Мэриленда (США) Кэтрин Селей-Радтке заявила, что гидроксихлорохин, считающийся средством против COVID-19, не показывает свою эффективность. Гидроксихлорохин является производным от 4-аминохинолина препаратом. Лекарство используют для лечения малярии, дискоидной и системной красной волчанки, ревматоидного артрита, заболеваниях кожи. Гидроксихлорохин оказывает умеренное иммуносупрессивное и противовоспалительное действие. 