В российском хостеле люди насмерть обварились кипятком
В Перми несколько человек насмерть обварились кипятком из-за прорыва трубы в хостеле. Об этом сообщает Telegram-канал «112». По последним данным, погибли пять человек, еще несколько находятся в больнице с ожогами. Отмечается, что на цокольном этаже здания прорвало трубу, кипяток хлынул в комнату, где находились люди. Как сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу губернатора Пермского края, авария произошла в отеле «Карамель» в Индустриальном районе. Глава региона Максим Решетников выехал на место происшествия, где уже работают экстренные службы. В декабре прошлого года на посетителей и сотрудников многофункционального центра (МФЦ) в Сургуте полился кипяток. Сотрудники МФЦ огородили место ЧП стульями, вывели посетителей. Позже выяснилось, что прорвало трубу с горячей водой, в результате ЧП никто не пострадал.