Россияне бросились вкладывать деньги в российские компании
В феврале россияне бросились вкладывать деньги в российские компании. В течение месяца частные инвесторы купили акции на 40 миллиардов рублей, что в шесть раз больше, чем в январе. Такие данные приводятся в отчете за февраль и комментарии Московской биржи, отмечает РИА Новости. Интерес возник на фоне падения мировых рынков, в том числе российского, что связано с распространением коронавируса за пределами Китая. Из-за этого капитализация российских компаний резко сократилась. Наибольший приток средств — 16,7 миллиарда рублей — зафиксирован с 25 по 28 февраля. За это время главные российские индексы РТС и Мосбиржи потеряли более 10 и почти 15 процентов соответственно. Лучше всего физические лица скупали акции «Газпрома», «Лукойла» и обыкновенные акции Сбербанка. Также в десятке наиболее предпочтительных вложений были ВТБ, «Яндекс», «Магнит», «Северсталь», «Норильский никель», привилегированные акции «Сургутнефтегаза» и Сбербанка. Во вторник, 3 марта, в качестве ответа на панику на рынках Федеральная резервная система (ФРС) США на экстренном заседании понизила базовую ставку на 0,5 процентного пункта, до 1-1,25 процента. После этого курс рубля вырос, а акции российских компаний начали прибавлять. Ранее сообщалось, что в 2019 году количество частных инвесторов на Мосбирже выросло почти в два раза. Россияне начали интересоваться акциями и облигациями из-за снижения ключевой ставки Центробанком, поскольку держать деньги на депозитах стало менее выгодно.