В ВОЗ назвали минимальный возраст для ношения маски
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) и Детский фонд ООН (ЮНИСЕФ) опубликовали рекомендации по ношению медицинских масок детьми во время пандемии коронавируса и назвали минимальный возраст для их использования. Об этом сообщается на официальном сайте ВОЗ. Так, специалисты посоветовали носить индивидуальные средства защиты подросткам старше 12 лет на тех же условиях, что и взрослым. Речь идет о необходимость защищать дыхательные пути, когда нет гарантии соблюдения дистанции в один метр от других людей и в данном районе передача вируса широкомасштабна. Детям от 6 до 11 лет маски рекомендовано использовать в зависимости от обстоятельств, в частности, от способности ребенка безопасно и надлежащим образом носить защитное средство, а также от потенциального влияния на обучение и психосоциальное развитие. Также необходимо учитывать риск передачи вируса в месте проживания ребенка и возможность  надзора и инструктажа детей со стороны взрослых о том, как правильно носить маски. Детям до 5 лет носить маски не требуется, пришли к выводу эксперты ВОЗ и ЮНИСЕФ. Кроме того, не следует ее надевать во время занятий спортом и активных игр. В то же время необходимо соблюдать другие профилактические меры: ограничивать расстояние между детьми и поощрять частое мытье рук. По данным на 23 августа, в мире насчитывается более 23,1 миллиона зараженных коронавирусом, из них более 802 тысяч скончались, еще 14,8 миллиона выздоровели. Больше всего инфицированных находятся в США, Бразилии, Индии, России и ЮАР.