Борис Джонсон женится и станет отцом
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон женится на своей подруге Кэрри Саймондс. Об этом сообщает The Telegraph. Представитель пары рассказал, что Джонсон и Саймондс объявили о помолвке. Британский премьер скоро станет отцом: ребенок должен появиться на свет примерно в начале лета. Как написала сама Саймондс в своем закрытом Instagram-аккаунте, помолвка произошла еще в конце прошлого года. «Чувствую себя невероятно счастливой», — поделилась она. До Саймондс Борис Джонсон был женат уже трижды. От второго брака на юристе Марине Уилер у него четверо детей: две дочери Лара и Кассия и два сына Мило и Теодор. Кроме того, у политика есть внебрачная дочь от искусствоведа Хелен Макинтайр. В прошлом году Кэрри Саймондс запретили въезд в США. Предположительно это решение было связано с ее поездкой в Восточную Африку в 2018 году, в ходе которой она посетила непризнанное государство Сомалиленд.