В московской кальянной при обыске задержали десятки человек
По меньшей мере 70 человек были задержаны в результате обыска в московской кальянной. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Обыски прошли в заведении на Кутузовском проспекте. Telegram-канал «112» опубликовал видео на котором задержанные под присмотром полиции заходят в микроавтобус. По данным канала, задержанных около 100 человек, 65 из них — несовершеннолетние. Отмечается, что всех их проверят на наркотики. По информации Telegram-канала Baza, кальянная давно была известна как место продажи так называемого веселящего газа.