Распространению коронавируса пообещали спад
Распространение коронавируса пойдет на спад в середине апреля. Такой прогноз сделала бывший главный специалист Минздрава РФ по инфекционным болезням Ирина Шестакова. Ее слова приводит «Интерфакс». «Думаю, сейчас ожидается, что будет более-менее стабилизироваться ситуация, то есть должно пойти на спад уже во второй половине апреля»,  — пообещала она. Одновременно Шестакова указала, что ситуацию сложно прогнозировать поскольку заболевание оказалось в густонаселенной Европе. «Большинство стран говорят о том, что ограничительные мероприятия продлятся до середины — конца апреля. Пока никто дальше не будет планировать, потому что надо понять ситуацию, как она будет развиваться», — констатировала она. По последним данным, в России коронавирусом заражены более 250 человек, летальные исходы не фиксировались. Чтобы противостоять распространению инфекции в регионах страны ввели ограничительные меры. Например, в Москве запретили проведение массовых мероприятий численностью свыше 50 человек, школьников досрочно отправили на каникулы, некоторые работодатели перевели сотрудников на удаленную работу.