Путин напомнил следователям о нравственной основе работы
Президент России Владимир Путин поздравил сотрудников и ветеранов органов следствия с профессиональным праздником. Телеграмма опубликована на сайте Кремля. Глава государства отметил, что профессиональной и нравственной основой работы следователей всегда были «честность, принципиальность, объективность, строгое соблюдение закона». При этом главным критерием оценки их работы являются «не отдельные показатели ведомственной статистики, а доверие общества и граждан». По словам Путина, сотрудники следствия «отстаивают правду, справедливость, добиваются наказания для виновных и защищают права пострадавших», и поэтому крайне важно, чтобы каждое процессуальное решение, было грамотным и безукоризненным. «А если ошибка по тем или иным причинам все же допущена, то она должна быть своевременно исправлена, истина - обязательно восстановлена», — резюмировал российский лидер. День сотрудника органов следствия отмечается 25 июля. Это профессиональный праздник работников СК, следственных подразделений МВД и ФСБ РФ.