В США назвали главный недостаток Ту-160
У российского (советского) стратегического сверхзвукового бомбардировщика-ракетоносца Ту-160 отсутствуют серьезные конструктивные недостатки за исключением главного — данный самолет не использует стелс-технологии, полагают в The National Interest. «Самый быстрый бомбардировщик из когда-либо построенных. Самый большой бомбардировщик из когда-либо построенных. Самый тяжелый бомбардировщик из когда-либо построенных», — пишет о Ту-160 американский журнал. Издание напоминает, что в настоящее время российский самолет проходит модернизацию, которая требует организации соответствующей производственной цепочки, что «является слабым местом в России». В ноябре 2019 года Казанский авиационный завод завершил сборку первого модернизированного Ту-160М. В ноябре индустриальный директор авиационного кластера «Ростеха» Анатолий Сердюков заявил, что создание сверхзвукового пассажирского самолета на базе Ту-160, о необходимости чего ранее заявлял президент России Владимир Путин, приводит к обязательному решению ряда «прорывных задач». Серийное производство модернизированного Ту-160М (Ту-160М2) должно начаться с 2021 года в Казани. Первый полет Ту-160 совершил в декабре 1981 года. Всего было произведено 35 таких бомбардировщиков.