Мощнейший за полвека ураган вынес на берег российского города загадочный корабль
Пришедший в Приморье ураган «Майсак» вынес на берег города Находки загадочный корабль. Видео опубликовано в Telegram-канале RT. Как сообщает РИА Новости, местные жители предположили, что на корабле находится экипаж, который не может сойти на берег, так как судно арестовано. Некоторые назвали его кораблем-призраком. Телеканалу «Россия 1» стало известно, что корабль, возможно, принадлежит КНДР. Для чего именно он мог использоваться, не сообщается. «Майсак» оказался для Владивостока самым мощным за последние полвека. В регионе объявлено штормовое предупреждение. Более 40 тысяч человек остались без света, занятия в школах отменены.