Глава «Нафтогаза» рассказал о буфере между «Газпромом» и Украиной
Глава «Нафтогаза» Андрей Коболев рассказал, что его компания выступила буфером между «Газпромом» и Украиной. Интервью с ним опубликовано на Youtube-канале компании. По словам Коболева, «Нафтогаз» считает контракт на транзит газа в течение пяти лет компромиссом, однако не в восторге от этого варианта. Он рассказал о несоответствии украинских и европейских законов, из-за чего российская компания отказалась от рисков «неэффективного украинского законодательства». По его словам, «Нафтогаз» взял риски на себя, выступив буфером. 31 декабря Россия и Украина подписали все соглашения по газу. Документы, обеспечивающие транзит российского газа через Украину, приобретают юридическую силу, что означает продолжение транзита в Европу после 31 декабря 2019 года. Ранее в декабре Россия и Украина договорились о транзите газа в Европу на ближайшие пять лет. «Газпром» пообещал перевести «Нафтогазу» почти три миллиарда долларов долга, возникшего после решения Стокгольмского арбитража, но добился сокращения объемов прокачки газа с 2021 года до 40 миллиардов кубометров.