У жены премьер-министра Канады подтвердили коронавирус
У жены премьер-министра Канады Джастина Трюдо Софи подтвердили коронавирус, сообщает Associated Press. Софи Грегуар-Трюдо почувствовала признаки вирусного заболевания после того, как вернулась из Великобритании. Тогда канадский премьер решил перейти в режим самоизоляции и работать из дома. Ранее власти Канады приняли решение отменить чемпионат мира по фигурному катанию из-за пандемии COVID-19, вызванной новым типом коронавируса. Чемпионат должен был пройти с 18 по 22 марта. По последним данным, в мире зафиксировано более 128 тысяч случаев заражения коронавирусом SARS-CoV-2. Более 4,7 тысячи больных скончались, более 68 тысяч вылечились. В США вирус выявлен более чем у 1,6 тысячи человек.