Оценена мощность грядущей второй волны коронавируса
Оценена мощность грядущей второй волны коронавируса: она будет слабее первой. Об этом заявила главный инфекционист Минздрава России Елена Малинникова в интервью «Парламентской газете». По ее словам, после эпидемии большая часть россиян получит иммунитет к инфекции. «Предположительно, будут небольшие подъемы заболеваемости, но такой волны, такой эпидемии, как сейчас, конечно же, коронавирус больше не вызовет. Потому что сам вирус ослабевает, это происходит по закону эпидемического процесса, у большей части населения вырабатывается иммунитет», — пояснила Малинникова. Инфекционист напомнила, что человечество уже сталкивалось с инфекциями, вызванными вирусами SARS и MERS. Причем врачи уже практически не обнаруживают SARS среди других вирусов, добавила она. Малинникова заявила, что он не вызывает серьезной заболеваемости, хотя ранее приводил к тяжелой атипичной пневмонии. Специалист Минздрава считает, что большое значение в подготовке ко второй волне имеет определение антител к коронавирусу. «Так мы определяем уровень иммунной прослойки населения на сегодня. Нам необходимо проводить эти тесты, чтобы в дальнейшем понимать, сколько и кому необходимо вводить вакцины, какую роль сыграет вакцинация», — заключила Малинникова. Ранее президент России Владимир Путин назвал сроки новой волны коронавируса в стране. По его словам, она может наступить с октября по ноябрь.