Сатанисты решили засудить американские власти за упоминание Бога на флаге
Религиозная организация «Храм Сатаны» намерена подать в суд на штат Миссисипи, если власти примут решение о добавлении фразы «На Бога уповаем» (In God We Trust) на новый флаг. Об этом сообщает The Hill. Представители организации отметили, что в целом они приветствуют решение изменить флаг штата, который содержал символику конфедератов. Тем не менее они считают, что, если на новом флаге будет религиозная отсылка, то тогда следует упомянуть и Сатану. По словам последователей веры, они понимают, что не все жители штата будут готовы пойти на такой шаг. Ранее губернатор американского штата Миссисипи Тейт Ривз подписал закон о замене флага. Причиной такого решения стала символика конфедератов, которая присутствовала на флаге с 1894 года.