В центр Минска направили вертолеты
В центр Минска направили вертолеты. Об этом сообщает Telegram-канал NEXTA Live. Сейчас ОМОН разгоняет протестующих светошумовыми гранатами, водометами и слезоточивым газом. Людей увозят на скорых. Ранее сообщалось, что на Сторожовской улице в центре Минска высадилась большая группа военнослужащих внутренних войск, прибывших на 20 грузовиках. Ранее в толпу протестующих в Минске въехал автозак, участники акции сняли происходившее на видео. Один из протестующих запрыгнул на бампер машины, в результате чего упал под колеса. Сбитым оказался 62-летний мужчина, он потерял сознание, его доставили в больницу для реанимации. Силовики проводят операции против демонстрантов в разных частях Минска, массово применяя спецтехнику, резиновые пули, светошумовые гранаты, слезоточивый газ. Произошло несколько стычек, есть данные о пострадавших с травмами разной степени тяжести как среди митингующих, так и среди милиционеров. Главный оппозиционный кандидат Светлана Тихановская призвала милицию и армию остановить насилие. Акции протеста проходят по всей Белоруссии. Сторонники оппозиции не верят в победу на президентских выборах действующего главы государства Александра Лукашенко, который, согласно первым результатам официальных экзитполов, набрал почти 80 процентов голосов.