Россиянам обозначили срок формирования коллективного иммунитета к коронавирусу
Коллективный иммунитет к коронавирусу среди россиян сформируется к ноябрю. Этот срок при условии начала вакцинации обозначил руководитель отделения микробиологии латентных инфекций Института имени Гамалеи Виктор Зуев в эфире НСН. «Вакцина поступит уже в сентябре, как я слышал от министра здравоохранения Михаила Мурашко. К ноябрю эффект создания коллективного иммунитета будет ощущаться», — пояснил он. Зуев добавил, что устойчивость населения к вирусам появляется, если как минимум 60 процентов граждан выработали антитела. При этом важную роль в формировании коллективного иммунитета он отвел вакцинации. При интенсивной прививочной кампании Россия перешагнет показатель в 60 процентов за пару месяцев, заверил он. Ранее Мурашко заявил, что первые поставки препарата большими партиями начнутся в сентябре, к ноябрю они выйдут на максимальные объемы. В конце августа глава Роспотребнадзора Анна Попова озвучила новые данные по числу россиян с иммунитетом к коронавирусу. Антитела к инфекции сформировались у 24-26 процентов жителей России, то есть у четверти населения. Активнее всего иммунитет формировался среди детей, до 40 процентов из них перенесли инфекцию без клинических признаков.