Козловского атаковали мемом «Данила, ты что, крэйзи?»
Пользователи Instagram атаковали актера Данилу Козловского комментариями после того, как он заблокировал подписчицу за фразу из юмористического шоу «Даешь молодежь!». Об этом девушка сообщила в своем Twitter-аккаунте. Она рассказала, что под фотографией актера опубликовала комментарий «О май гадбл, Данила, ты что, крейзи?». Пользователи поддержали ее и атаковали Instagram Козловского старым мемом. При этом некоторые заступились за артиста. «Это уже перестало быть смешным. Везде есть границы, только жалко, конечно, что вы этого не понимаете», — написал комментатор. В декабре фразы «О май гад, Данила, ты что, крейзи?», «о май гадбл», «ухахахабл» из шоу «Даешь молодежь!» вновь стали популярны в интернете. Пользователи сети начали распространять мемы с главными героями шоу — Фоксом и Германом Шереметьевым, роли которых исполняли Андрей Бурковский и Михаил Башкатов. Их герои манерничали, регулярно использовали англицизмы и исковерканные на иностранный манер слова русского языка. Скетч-шоу «Даешь молодежь!» выходило на канале СТС до 2013 года.