Канье Уэст захотел стать президентом США
Рэпер Канье Уэст заявил, что выдвигает свою кандидатуру на пост президента США. Об этом он написал на своей странице в Twitter. «Теперь мы должны реализовать надежды Америки, доверяя Богу, объединяя наше видение и строя наше будущее. Я баллотируюсь на пост президента Соединенных Штатов», — написал Канье Уэст, отметив свой пост хештегом #2020VISION. Намерение исполнителя одобрил миллиардер, глава компании Space X Илон Маск. Он добавил комментарий к твиту рэпера, в котором заявил, что Уэст может рассчитывать на его «полную поддержку». В ноябре прошлого года Канье Уэст, выступая на фестивале инноваций Fast Company Innovation Festival в Нью-Йорке, говорил о намерении принять участие в президентский выборах в США в 2024 году. Тогда публика встретила его слова смехом. Канье Уэст — американский исполнитель хип-хопа, рэпер, продюсер, композитор и дизайнер. Он родился в 1977 году. Был неоднократно назван одним из величайших артистов XXI века. Уэст вошел в число самых продаваемых исполнителей и высокооплачиваемых знаменитостей. Женат на модели и звезде реалити-шоу Ким Кардашьян. Выборы 46-го президента США запланированы на 3 ноября 2020 года. 