Олимпийская чемпионка восхитила болельщиков показом купальников
Двукратная олимпийская чемпионка по синхронному плаванию Алла Шишкина устроила показ купальников. Видео россиянка разместила в своем аккаунте в Instagram. Спортсменка продемонстрировала часть нарядов, в которых она выступала на соревнованиях. Подписчики оставили под роликом несколько десятков восторженных комментариев. Помимо золотых медалей в групповых выступлениях на Олимпиадах 2012 и 2016 годов, в активе Шишкиной 14 побед на чемпионатах мира и пять — на первенствах Европы.