Умер первый главнокомандующий внутренними войсками МВД России
Первый главнокомандующий внутренними войсками МВД России генерал-полковник Василий Саввин умер в Санкт-Петербурге. Об этом сообщили в Росгвардии. Саввин ушел из жизни в возрасте 80 лет. Директор Росгвардии генерал армии Виктор Золотов выразил соболезнования родным Саввина. Он отметил, что Саввин был настоящим русским офицером, посвятившим свою жизнь служению Отечеству и укреплению национальной безопасности. Саввин возглавил Внутренние войска МВД СССР в сентябре 1991 года. С января 1992-го он командовал Внутренними войсками МВД России. На этом посту он служил до 24 августа 1993 года, после чего ушел в отставку. Уйдя со службы, он участвовал в патриотическом воспитании военнослужащих и сотрудников Росгвардии и поддерживал благотворительные проекты. 25 февраля в Москве в возрасте 95 лет скончался последний маршал Советского Союза Дмитрий Язов. С мая 1987-го по август 1991 года он был министром обороны СССР, числился членом ГКЧП.