На руке Ким Чен Ына обнаружили загадочный след
На руке лидера КНДР Ким Чен Ына обнаружили загадочный след во время его появления на публике после 20-дневного отсутствия. Об этом сообщает The Mirror. Специалист в сфере медицины из США считает, что следы на руке главы государства могут означать проведение процедуры при сердечно-сосудистом заболевании, возможно, пункции правой лучевой артерии. Ранее сообщалось, что долгое отсутствие Ким Чен Ына может быть связано с его желанием привлечь внимание мировой общественности к КНДР. 2 мая в сети появились кадры с церемонии открытия завода по производству удобрений, где Ким Чен Ын торжественно разрезает ленточку. Вопреки распространившимся слухам о болезни, на фото лидер КНДР выглядит здоровым. 15 апреля Ким Чен Ын пропустил празднование дня рождения своего деда, основателя КНДР Ким Ир Сена. Из-за его отсутствия начали появляться слухи о возможной смерти или болезни политика. Предполагалось, что лидер Северной Кореи не может самостоятельно встать, нормально ходить или находится в «вегетативном состоянии».