Появилось видео с места пожара в российской больнице
Появилось видео с места пожара в больнице Зеленодольска, Татарстан, в результате которого погибли два человека, еще четверо пострадали. Запись опубликовал Telegram-канал «LIFE SHOT». На кадрах видно, как эвакуируют пациентов. Отмечается, что из больницы вывели 88 человек. Пожар произошел в сосудистом отделении двухэтажного здания ЦРБ. Там в основном проходят лечение пациенты, которые перенесли инсульт. Возгорание было ликвидировано. Как сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Минздрава республики, на место инцидента выехал министр здравоохранения Татарстана Марат Садыков. По предварительной информации, причиной возгорания стало короткое замыкание. Очевидцы рассказали, что в больнице наблюдались проблемы с освещением, а потом «из палаты на первом этаже пошел черный дым». 12 мая сообщалось о пожаре в больнице Святого Георгия в Санкт-Петербурге, в результате которого погибли пять человек, все они были подключены к аппаратам ИВЛ. Причиной возгорания стало короткое замыкание в одном из аппаратов искусственной вентиляции легких.