В российском городе убили молодую чиновницу
В одной из квартир многоэтажного дома в Белгороде нашли тела мужчины 1985 года рождения и женщины 1990 года рождения. Последняя была чиновницей, сотрудницей департамента образования региона, пишет Telegram-канал Mash. По данным, опубликованным на сайте регионального управления следственного комитета, правоохранители получили заявление о пропаже молодых людей. В ходе проверки они отправились в дом на Харьковской горе в Белгороде, где и нашли тела с признаками насильственной смерти. Как сообщает Mash, у полицейских уже есть подозреваемый в убийстве местных жителей. Это некий Константин Кокунько. По области уже разослали ориентировки.