Запертый на карантин фотограф придумал способ поснимать моделей
Фотограф Алессио Альби (Alessio Albi) из итальянской Перуджи, запертый на карантин из-за пандемии коронавируса, придумал способ поснимать своих моделей. Снимки, сделанные с помощью веб-камеры и мобильных приложений, он публикует в своем Instagram-аккаунте. Альби проводит фотосессии, делая скриншоты на ноутбуке через программу для видеозвонков FaceTime. Модели в свою очередь позируют для него из своих домов. За прошедшую неделю художник поснимал итальянок Элис Пагани и Кьяру Шельси, а также россиянку Алину Бобылеву. «Мы с Алиной сидим на карантине на расстоянии 200 километров друг от друга. Только что поснимал ее через веб-камеру на ноутбуке. Самоизоляция не препятствует творчеству: нам посчастливилось жить в эпоху, когда для этого есть все ресурсы. Оставайтесь дома. В этом мы едины», — поделился он. Снимки, сделанные в период пандемии, собирают десятки тысяч лайков и восторженных комментариев от фанатов. Ранее в марте бразильская модель Валентина Сампайо (Valentina Sampaio), которая является открытым трансгендером, выложила откровенную фотографию во время самоизоляции из-за пандемии коронавируса. На фото 23-летняя Сампайо позирует в белом кресле с запрокинутыми руками для американского бренда Victoria’s Secret. На ней — комплект черного нижнего белья и расстегнутый серый кардиган.