Рассекречены документы о боях за Берлин и Рейхстаг
Минобороны рассекретило документы о боях за Берлин и Рейхстаг. Уникальные оцифрованные бумаги выложены на сайте ведомства. На портале появился раздел «Финальный аккорд Великой войны», посвященный последним дням сражений за столицу нацистской Германии — завершению Берлинской наступательной операции. Среди документов — донесения Сталину от маршала Конева о взятии Берлина и маршала Жукова о взятии Рейхстага. Также на портале впервые опубликованы документы из фондов Центрального архива Минобороны, с которых снят гриф секретности — копии постановлений, журналов боевых действий,  наградные листы. Берлинская наступательная операция началась 16 апреля и завершилась 2 мая 1945 года. В ходе нее Красная армия разгромила Берлинскую группировку немецких войск и заняла столицу Германии. Во время боев за Берлин погибли 78 тысяч советских военных.