Жители Уханя рассказали о жизни в условиях эпидемии коронавируса
МИА «Россия сегодня» и Медиакорпорация Китая спросили жителей Уханя о жизни в условиях эпидемии коронавируса 2019-nCoV. Это было сделано в рамках проекта «На связи Ухань», пишет РИА Новости. По словам местных жителей, в целях соблюдения противоэпидемических мер, они стараются совсем не выходить из дома без особой надобности. Когда надо выйти за покупками, люди надевают маску, некоторые также стараются избегать замкнутых помещений. Кроме того, в некоторых компаниях сотрудникам в профилактическом порядке были выданы лекарства китайской медицины, поддерживающие иммунитет. Некоторым горожанам приходится заказывать еду через специальные приложения, поскольку все маленькие магазины рядом с домом закрыты, а до супермаркета добираться далеко. При этом курьер не доставляет заказ до двери, а оставляет его у входа в микрорайон. Также жители Уханя рассказали, что почти все компании разрешили сотрудникам работать из дома. Кроме того, для школьников проводят онлайн-занятия. «На самом деле, многое можно делать через интернет — так проще избежать контактов и снизить риск заражения. Руководство компании регулярно осведомляется о здоровье сотрудников и членов их семьей», — сказала одна из участниц проекта. Если эпидемия пойдет на спад, то люди выйдут на работу 14 февраля. 8 февраля стало известно, что число заразившихся смертельным китайским коронавирусом возросло до почти 35 тысяч человек. Вспышка коронавируса впервые зафиксирована в китайском Ухане в конце декабря 2019 года. Помимо КНР, случаи заболевания выявлены более чем в 20 странах. Всемирная организация здравоохранения признала вспышку коронавируса 2019-nCoV чрезвычайной ситуацией международного значения. Специалисты не исключают, что вспышка вируса перерастет в пандемию.