Назван предполагаемый убийца подростка рядом с квартирой судьи в Петербурге
Убийцей подростка, труп которого обнаружили на лестничной площадке в одном из домов в Санкт-Петербурге, предположительно, оказался сын судьи. Подробности происшествия «Ленте.ру» сообщил источник. По словам собеседника, сам судья, возле квартиры которого нашли тело ребенка, не имеет отношения к произошедшему. Об убийстве ребенка в Петербурге ранее, 7 марта, сообщила «Фонтанка». По ее данным, тело подростка нашел один из жильцов дома рядом с квартирой, которая принадлежит судье Колпинского районного суда города Виталию Саяпину. На место происшествия выехали руководитель петербургского управления Следственного комитета России Александр Клаус, а также руководство Управления уголовного розыска ГУ МВД. 