Мужчина отказался использовать антисептик и напал на сотрудника торгового центра
Мужчина отказался использовать антисептик и напал на сотрудника столичного торгового центра «Капитолий». О происшествии сообщила одна из работниц ТЦ, передает Telegram-канал  Life Shot. Женщина рассказала, что администрация торгового центра ввела правило в связи с эпидемией коронавируса. Все сотрудники обязаны следить, чтобы посетители обрабатывали руки антисептиком. Один из посетителей пришел на фудкорт и пренебрег правилом гигиены. К нему обратился сотрудник ТЦ и попросил воспользоваться антисептическим гелем, но тот отказался. В ответ он избил обратившегося к нему работника ногами, а затем достал нож. Сообщается, что мужчина задержан. Ранее сообщалось, что в Австралии толпа напуганных из-за пандемии коронавируса людей ворвалась в супермаркет за туалетной бумагой и довела до истерики 13-летнюю девочку. По словам девочки, как только магазин открылся, посетители массово ринулись в отдел с туалетной бумагой, который находился у входа. В результате она упала на пол и ушибла колено, а потом расплакалась, лежа на полу.