Назван способ борьбы с сединой
Врач-трихолог Ольга Кохас назвала способ борьбы с сединой в беседе с радио Sputnik. По ее словам, выдергивание седых волос является неэффективным методом. «Если процесс поседения пошел, то он будет постепенным, либо достаточно агрессивным при стрессовых ситуациях», — отметила специалист. Кохас пояснила, что стресс оказывает влияние на спазм сосудов, а это приводит к нарушению кровообращения. В результате клетки перестают правильно функционировать. Врач отметила, что для визуального эффекта избавиться от седины можно с помощью краски для волос. Однако для того чтобы приостановить или замедлить процесс поседения, специалист посоветовала использовать лосьоны для роста волос с содержанием меди. Кохас подчеркнула, что медь способствует работе клеток по выработке пигментов. В июле 2019 года женщины раскрыли хитрые способы, к которым они прибегают в попытке скрыть седину, в исследовании марки средств по уходу за волосами Pantene. В опросе приняли участие две тысячи женщин. Некоторые из них признались, что, обнаружив первые седые волосы на своей голове, они выщипывали их пинцетом. Другие заявили, что носят яркие наряды, чтобы с их помощью отвлечь внимание окружающих от своей седины.