На крупнейшем в мире плавзаводе произошел пожар
По меньшей мере один человек погиб в результате пожара на рыбоперерабатывающем плавзаводе «Всеволод Сибирцев» в городе Находка. Об этом сообщает РИА Новости. Отмечается, что плавбаза стояла на судоремонтном заводе. По данным МЧС, пожар произошел из-за сварочных работ. В результате погиб один мужчина, еще одна женщина пострадала. Согласно данным ТАСС, возгорание случилось в результате взрыва газового баллона во время огневых работ. Как сообщили в Морском спасательно-координационном центре (МСКЦ) Владивосток, погибших в результате произошедшего нет, однако два человека пострадали. На данный момент пожар потушен. Открытое горение спасатели не обнаружили. «Всеволод Сибирцев» — крупнейший рыбоперерабатывающий плавзавод в мире. Судно построено в 1989 году в Финляндии. Его длина — 179,93 метра, высота — 45 метров, водоизмещение — 32 096 тонн.