Европейская авиакомпания прекратит все полеты
Латвийская авиакомпания airBaltic прекратит все полеты в связи с распространением коронавирусной инфекции. Об этом сообщил глава компании Мартин Гаусс, передает РИА Новости. Такое решение было принято после того, как власти Латвии постановили полностью ограничить международные перевозки в стране. Все полеты airBaltic прекращаются с 17 марта. Ограничения продлятся до 14 апреля и затронут рейсы из Эстонии и Литвы. «Безопасность и здоровье наших пассажиров, сотрудников и общества — превыше всего!», — заключил Гаусс. Ранее стало известно, что с 16 марта Россия ограничит пассажирское сообщение со странами Евросоюза, а также со Швейцарией и Норвегией из-за коронавируса. Регулярные рейсы из Москвы в столицы стран ЕС и обратно, а также чартерные рейсы в эти города будут сохранены до вывоза российских граждан в РФ.