Назван срок освобождения всех находящихся в минском изоляторе
Всех задержанных в ходе акций протеста в Минске, которые находятся в Центре изоляции правонарушителей на улице Окрестина, освободят до 6:00 утра 14 августа. Об этом сообщил заместитель главы МВД республики Александр Барсуков, его слова передает Telegram-канал «Sputnik Беларусь». Отмечается, что заместитель министра лично приехал в СИЗО. Ранее сообщалось, что из изолятора на Окрестина стали по одному выпускать задержанных в ходе акций протеста. Задержанным вменяют административную статью. В числе вышедших на свободу есть журналисты, а также граждане других государств. По всей Белоруссии уже несколько дней проходят массовые протесты. Участники требуют отставки Александра Лукашенко и проведения новых президентских выборов. По официальным данным, на выборах 9 августа Лукашенко набрал более 80 процентов голосов избирателей.