Китай начал борьбу с золотой лихорадкой
Власти Китая начали бороться с золотой лихорадкой на рынке и ограничили доступ к торговле золотом и другими драгоценными металлами. Крупнейшие банки КНР опасаются повторения апрельской ситуации с нефтью, когда розничные трейдеры потерпели большие убытки из-за падения WTI ниже нуля. Об этом сообщает Reuters. Например, CBC, крупнейший банк Китая, с 31 июля запрещает клиентам открывать позиции в платине и палладии и другими продуктами, связанными с драгоценными металлами, объясняя такое решение необходимостью контролировать риски. По такому же пути пошел другой банк — Agricultural Bank of China — он полностью приостановил операции с золотом. Шанхайская фьючерсная биржа, где торгуются фьючерсы на золото и серебро, также призвала действовать рационально. Цены на золото сейчас бьют рекорды. Драгоценный металл стал своего рода тихой гаванью для инвесторов и укрепляется на рынке в условиях обвала доллара, опасений насчет новой волны коронавируса и нарастающего напряжения между США и Китаем. По мнению аналитиков, за два года стоимость унции золота может перевалить за три тысячи долларов.