Джигурда представил версию о появлении в крови Ефремова наркотиков
Актер Никита Джигурда представил собственную версию появления в крови заслуженного артиста России Михаила Ефремова, устроившего смертельную аварию в центре Москвы, следов наркотиков. Об этом он порассуждал в своем Instagram-аккаунте. По мнению Джигурды, Ефремову могли подсыпать наркотические препараты в алкоголь. На это, в частности, указывает то, что записи с камер наблюдения из бара оказались стерты. «Меня самого траванули в 2014 году на одном из центральных каналов ТВ после того, как я написал и выложил в свои социальные сети цикл стихов "Оды тирану"», — признался актер. Джигурда заявил, что поддерживает Ефремова, и согласился дать интервью об отношении к произошедшему. На такой шаг решились только он и актер Алексей Панин. «Я люблю и уважаю Мишу Ефремова, несмотря на травлю в СМИ. (...) Кто бы что ни говорил, я останусь общественным адвокатом великолепного артиста, которого, увы, постигла трагедия!» — заключил он. Экспертиза выявила у Ефремова в крови остаточные следы кокаина и каннабиноидов. За употребление запрещенных веществ предусмотрена административная ответственность. После пятичасового допроса актер остался свидетелем по делу о незаконном обороте наркотиков. Вечером 8 июня Ефремов, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, устроил аварию в центре Москвы. Его внедорожник выехал на встречную полосу и врезался в фургон, водитель которого скончался в больнице из-за потери крови. При этом Ефремов не пострадал, его отправили под домашний арест.