На пляже украинского курорта обнаружили мину
Мину времен Великой Отечественной войны обнаружили на центральном пляже украинского курорта Черноморск Одесской области. Об этом сообщает «РБК-Украина». Снаряд нашли случайно, во время тренировочного погружения водолазов. Как отмечает издание, в это время пляж был переполнен отдыхающими. После обнаружения мины часть побережья оцепили, а туристов вывели из зоны опасности. Мину вытащили из воды, после чего саперы забрали снаряд с собой, чтобы обезвредить его. В 2018 году якорную мину времен Великой Отечественной войны нашли в российской Анапе. Ее обнаружили дайверы в морской акватории около детского санатория и позже ликвидировали.