Коронавирус поднял цены на кофе
Режим самоизоляции, введенный почти по всему миру из-за пандемии коронавируса, поднял мировые цены на кофе. Об этом пишет CNBC. Из-за закрытия ресторанов, кафе и кофешопов на карантин, а также массового перехода людей на удаленную работу те начали активно скупать кофе в супермаркетах, чтобы готовить и пить его в домашних условиях. В результате майские фьючерсы на сорт арабика на торгах в Нью-Йорке выросли на 15 процентов за март и достигли 1,2 доллара на фунт. «Люди заполняют кухонные шкафчики продуктами, но продолжают ходить в супермаркеты, чтобы поддерживать их полными», — заявили в брокерской компании Marex Spectron. Ранее сообщалось, что пандемия коронавируса негативно отразилась на мировой индустрии шоколада. Из-за карантина спрос на продукт сильно упал в Северной Америке, Азии и Европе, которая считается главным потребителем продукта в мире. Это вынуждает производителей снижать объемы переработки.