Путин признал выборы в Белоруссии состоявшимися
Президент России Владимир Путин признал, что выборы главы государства в Белоруссии состоялись. Об этом он сказал в интервью телеканалу «Россия 1», передает РИА Новости. «Мы исходим из того, что выборы состоялись», — заявил он. 10 августа Путин поздравил белорусского лидера Александра Лукашенко с победой на выборах. В направленной главе Белоруссии телеграмме глава государства сообщил, что рассчитывает на дальнейшее развитие взаимовыгодных российско-белорусских отношений во всех областях, углублению сотрудничества в рамках Союзного государства, наращиванию интеграционных процессов по линии Евразийского экономического союза и СНГ, а также военно-политических связей в Организации Договора о коллективной безопасности. В Белоруссии продолжаются массовые акции протеста, демонстранты требуют отставки Александра Лукашенко и проведения честных выборов. Кроме того, граждане заявляют о насилии со стороны силовиков. По официальным данным, на выборах 9 августа действующий глава государства набрал более 80 процентов голосов. Евросоюз отказался считать выборы в республике легитимными.