В двух американских городах произошла стрельба
Стрельба произошла в двух американских городах — Брейнтри (Массачусетс) и Хувер (Алабама). Об этом сообщают местные СМИ. Оба случая произошли в торговых центрах. В результате стрельбы в Брейнтри ранена одна женщина, ее госпитализировали. Двух подозреваемых мужчин уже задержала полиция. По предварительным данным, причиной перестрелки стал конфликт, переросший в драку, между двумя знакомыми друг с другом группами людей. Причины стрельбы в торговом центре Хувера пока неизвестны. Там ранены четыре человека, их также госпитализировали. Их состояние на данный момент неизвестно. В июне перестрелка произошла в распределительном центре компании Walmart, который находится в американском городе Ред Блафф (Калифорния). В результате погибли два человека.