Трамп рассказал об успехе стратегии США по борьбе с коронавирусом
Президент США Дональд Трамп рассказал об успехе стратегии США по борьбе с коронавирусом. Его слова передает РИА Новости. Как заявил американский лидер, количество новых заболеваний по всей стране остается прежним более двух дней. «Ясно, что стратегия по сокращению распространения [коронавируса] работает», — подчеркнул он. При этом главный американский инфекционист Энтони Фаучи рассказал, что выравнивание зафиксировано только в некоторых районах. В частности речь идет таких о центрах эпидемии, как Нью-Йорк. 10 апреля Дональд Трамп объявил, что США вышли на пик распространения коронавируса. По его словам, в некоторых регионах оно уже пошло на спад. В настоящее время США занимают первое место по количеству заболевших COVID-19. По последним данным, в стране зафиксировано 577,8 тысяч случаев заражения коронавирусом. Из них 23,2 тысячи человек умерли, еще 43 тысячи — вылечились. Всего в мире насчитывается более 1,9 миллиона случаев заражения.