Россиян предупредили об угрозе смерчей и засухи
На Черноморском побережье Краснодарского края существует угроза образования смерчей. Об этом говорится в прогнозе на сайте Всероссийского НИИ по проблемам гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций МЧС России. Факторами, которые способствуют образованию смерчей, являются прогретая вода Черного моря и среднесуточная температура воздуха выше 27 градусов, подчеркнули спасатели. В частности, риски ненастья велики рядом с крупными ущельями у поселков Лоо, Якорная Щель, Магри, некоторых районов Большого Сочи и Туапсе. Помимо этого, в некоторых российских регионах на юге России из-за жары наблюдалось повреждение зерновых культур от засухи. В частности, подобные случаи наблюдались в Астраханской, Ростовской, Волгоградской областях, на Кубани и Ставрополье, а также в Крыму и Калмыкии. Отмечается, что там уровень запаса влаги в почве составил 50-70 процентов от нормы. В июне смерч наблюдали в нескольких населенных пунктах Белгородской области. В одном из поселков ураган сорвал крышу трехэтажного дома, а в самом Белгороде — свалил несколько деревьев и перевернул фуру.