Подсчитано число участников акции в поддержку Фургала в Хабаровске
Около 6,5 тысячи человек вышли в Хабаровске на несанкционированную акцию в поддержку бывшего губернатора края Сергея Фургала. Как сообщили в городской администрации, это намного меньше, чем на предыдущих акциях. Уточняется, что на площади перед правительством региона собралось около трех тысяч человек, позднее во время шествия к ним присоединились еще столько же. Акция прошла мирно. В мэрии напомнили, что в регионе из-за роста числа заразившихся коронавирусом действует режим повышенной готовности и публичные массовые мероприятия запрещены. Несогласованные акции из-за ареста бывшего главы региона Сергея Фургала проводятся в Хабаровске с 11 июля. Так, в прошлую субботу, 18 июля на митинг в его поддержку вышли около 10 тысяч человек. Фургала арестовали 10 июля по подозрению в покушении на убийство при заказе двух убийств. Преступления были совершены в 2004-2005 годах на территории Хабаровского края и Амурской области. Бывший глава региона свою вину отрицает и считает, что уголовное дело против него инициировали «определенные должностные лица».