В Гидрометцентре ответили депутату о климатической атаке США на Россию
Исполняющий обязанности директора Гидрометцентра Роман Вильфанд прокомментировал слова депутата Госдумы Алексея Журавлева, не исключившего атаку США на Россию с помощью климатического оружия. Об этом синоптик рассказал RT. По словам ученого, аномально теплая зима в России обусловлена влиянием теплых воздушных масс, пришедших на континент с Атлантического океана. Он добавил, что угрозы для человека такой температурный фон не представляет. «Рассуждения о том, что такая теплая погода является следствием какого-то воздействия, можно воспринимать с иронией, это несерьезно с научной точки зрения», — заверил Вильфанд. 14 января Журавлев заявил, что считает аномально теплую зиму в России неслучайной — это может свидетельствовать о применении США климатического оружия. Он рассказал, что впервые американцы испытывали этот тип оружия во Вьетнаме и, несмотря на международный запрет, продолжают его разработку. Ранее российские эксперты объяснили погодные аномалии в стране. По разным данным, необычно теплая зима может быть связана с глобальным потеплением или же проходом всех циклонов по северным траекториям, в результате чего территория России постоянно находится в их теплом секторе. Также высказывалось мнение о том, что повышение температур не стоит расценивать как первый сигнал об изменении климата. 