Трое военных США пострадали в Сирии при атаке неизвестных
Колонну армии США в Сирии атаковали неизвестные, трое американских военных, а также пятеро сирийских бойцов получили ранения. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на сирийское агентство САНА. Колонна с военнослужащими армии США двигалась в сопровождении «Сирийских демократических сил» (СДС). Военные подверглись нападению вооруженного отряда в районе северо-восточной провинции Дейр-эз-Зор. Нападавшие использовали автоматическое оружие и гранаты. Ранее стало известно, что террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) может восстановить свое влияние в Сирии и Ираке, так как международное сообщество, в частности, США, не будет готово к новым атакам террористов. С таким предсказанием выступил директор программы геополитики и негосударственных акторов Центра глобальной политики (Center for Global Policy) Хасан Хасан (Hassan Hassan). В апреле боевики, сдавшиеся правительственным силам Сирии, рассказали о подготовке США диверсий в республике. По их словам, инструкторы из США осуществляли подготовку для проведения диверсий на объектах нефтегазовой и транспортной инфраструктуры. Кроме того, они проводили подготовку организации террористических актов на территории, подконтрольной сирийским правительственным силам.