Россиян предупредили о риске лишиться качественного пива
Российские производители пива и солода предупредили о рисках из-за нового техрегламента о безопасности алкоголя. Об этом говорится в письме участников рынка к премьер-министру Михаилу Мишустину, передает РИА Новости. Пивовары отмечают, что техрегламент ЕАЭС, допускающий уменьшение доли солода при производстве напитка, поставит производителей традиционного пива в неравные условия. Также, по их словам, это скажется на качестве пива. Производители солода, в свою очередь, указывают на риск сокращения посевных площадей пивоваренного ячменя, что приведет к снижению занятости в сельском хозяйстве. Кроме того, среди возможных негативных последствий от изменений указываются ущерб процессу импортозамещения в России, а также снижение налоговых отчислений в бюджеты всех уровней. Техрегламент ЕАЭС о безопасности алкогольной продукции вступает в силу 9 января 2021 года. Согласно документу, при производстве пива может допускаться замена 50 процентов пивоваренного солода зерном или продуктами его переработки. 7 мая крупнейшие пивоваренные компании России — AB InBev Efes, «Балтика» (Carlsberg) и Heineken — попросили включить их в список системообразующих предприятий. Они создали Ассоциацию производителей пива и утверждают, что в условиях распространения коронавируса пивоваренная индустрия нуждается в спасении. В конце апреля сообщалось, что мировой рынок крафтового пива оказался в смертельной опасности из-за коронавируса. На фоне пандемии спрос на продукт падает, и пивоварни в США и Европе оказались под угрозой закрытия.