Россия ответила на расширение санкций США
Посольство России в США ответило на расширение американских санкций, под которые попали научно-исследовательские институты. Его слова передает РИА Новости. По словам посла Анатолия Антонова, новые введенные ограничения вызвали у российской стороны недоумение. Он подчеркнул, что никаких доказательств для такого решения представлено не было. «Хотели бы получить от коллег разъяснения по беспочвенным обвинениям», — заявил дипломат. Антонов напомнил, что в 2017 году Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО) подтвердила выполнение Россией положений конвенции касательно ликвидации запасов химоружия. При этом США остаются единственной страной с существенным запасом боевых отравляющих веществ, добавил он. Ранее США расширили список антироссийских санкций. Под ограничительные меры попали несколько научно-исследовательских институтов. Их подозревают в связях с российской программой по созданию химического оружия и полигонов для его испытания, а также в работе над биологическим оружием.