В ДНР выстрелом в спину убили замкомандующего спецназом МВД
Заместитель командира полка специального назначения внутренних войск МВД самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Алексей Кривуля по прозвищу Грин был застрелен вечером 20 января в Донецке. Об этом сообщил глава пресс-службы Вооруженных сил ДНР Даниил Безсонов в Twitter. По некоторым данным, Кривулю убили выстрелом в спину. Украинский офицер Анатолий Штефан с позывным Штирлиц в своем Telegram-канале рассказал, что Грина убили его соратники. Кривуля родился в городе Николаевка Донецкой области. Весной 2014 года он начал воевать против украинских военных, исполняя обязанности первого заместителя начальника штаба 7-й отдельной мотопехотной стрелковой бригады. Кривуля и его брат Максим были внесены в базу «Миротворца» как так называемые пособники российских оккупантов. В ноябре 2019 года украинские военные рассказали о ликвидации «опасного боевика» из ДНР Олега Головнева по кличке Терентий. 