Российские театры освободили от налогов
Российские театры и другие учреждения культуры освободили от уплаты налога на прибыль — 1 января вступили в силу соответствующие поправки в Налоговый кодекс. Поправки предусмотрены федеральным законом, принятым в июле 2019 года. В соответствии с ним, музеи, театры, библиотеки получили право применять нулевую ставку по налогу на прибыль при условии, что их учредителями выступают субъекты РФ или муниципальные образования. Льгота применяется в том случае, когда доходы от профильной деятельности составляют не менее 90 процентов от общей выручки театра, музея или библиотеки.