Кокорина назвали страдальцем и защитником родины
Владелец «Сочи» Борис Ротенберг высказался о нападающем Александре Кокорине. Его слова приводит «Футбольный Биги». Ротенберг посчитал возможным возвращение Кокорина в сборную России. «Александр доказывает всем, что исправился и готов защищать родину как гражданин России. За все неполадки в жизни он отстрадал», — заявил он. По словам владельца сочинцев, главная мотивация футболиста — оставаться в спорте. Кокорин проведет остаток сезона-2019/2020 в «Сочи». Он должен был перейти в команду еще в январе, однако отказался это делать. В итоге «Зенит» не взял нападающего на второй сбор и отправил в «Зенит-2». В сентябре 2019-го Кокорин вернулся в «Зенит» после освобождения из колонии. Вместе с футболистом Павлом Мамаевым он находился под стражей с октября 2018-го. Игроков задержали и впоследствии осудили за участие в двух драках в Москве. Сразу после возвращения он заключил контракт с питерским клубом.