МВФ одобрил выделение срочного кредита Молдавии
Международный валютный фонд (МВФ) одобрил выделение Молдавии срочного кредита в размере 235 миллионов долларов. Об этом сообщил премьер-министр республики Ион Кику на своей странице в Facebook. Правительством Молдавии ранее был утвержден проект пересмотра закона о государственном бюджете на текущий год из-за эпидемиологической ситуации. Отмечается, что дефицит бюджета составит примерно 900 миллионов долларов. Ожидается, что он частично будет компенсирован за счет кредитов от российской стороны и МВФ. Ранее президент Молдавии Игорь Додон сообщил о том, что Москва и Кишинёв подписали соглашение о кредитовании на сумму 200 миллионов евро. По его словам, документ был подписан послом республики в России Андреем Негуцей и Министерством финансов РФ.