Украина отвергла причастность своих граждан к протестам в Белоруссии
МИД Украины отверг причастность своих граждан к протестам в Белоруссии. Заявление опубликовано на сайте министерства. «Мы возмущены тем, что президент дружественного нам государства обвиняет украинцев в дестабилизации ситуации в Беларуси», — заявили там. В украинском министерстве подчеркнули, что протесты в соседней стране были мирными, и отметили, что обвинениям со стороны Белоруссии нет никаких доказательств. Ранее Украина выразила сожаление о решении Минска передать России группу задержанных россиян, которые, по мнению Белоруссии, принадлежат к частной военной компании (ЧВК) Вагнера. Киев заявил, что ожидал более юридически корректного и взвешенного решения по данному вопросу. Белоруссию охватили массовые акции протеста против официальных результатов президентских выборов, согласно которым Лукашенко набрал более 80 процентов голосов. Власти разгоняли протестующих с помощью резиновых пуль, дубинок, водометов, слезоточивого газа, светошумовых гранат. ОМОН стрелял по окнам жилых домов и штурмовал подъезды, где пытались укрыться участники уличных акций.