В Германии оценили меры России по борьбе с коронавирусом
Немецкий журналист Андре Баллин оценил меры России по борьбе с распространением коронавируса в своей статье для австрийского издания Der Standard. По словам Баллина, российские службы безопасности и контроля действуют более решительно, чем в европейских странах. Так, в конце января Россия закрыла сухопутную границу с Китаем и прекратила железнодорожное сообщение между странами. Также журналист напомнил, что в феврале российская сторона ограничила воздушное сообщение с КНР и ввела запрет на въезд для китайских граждан. Ограничения на въезд коснулись и граждан других стран, где были зафиксированы вспышки коронавируса, напомнил Баллин. Кроме того, у российских властей был большой запас времени, поскольку на первоначальном этапе в стране оказались лишь двое уроженцев Китая, которые были инфицированы. Ранее в ВОЗ оценили готовность России к возможному росту числа заразившихся коронавирусом. Отмечалось, что в России хорошо рассчитали количество коек для инфицированных. «Если будет необходимость в высокотехнологичной помощи — а мы знаем, что у 20 процентов инфицированных начинается пневмония и они нуждаются в кислороде, — то все готово», — рассказала представитель ВОЗ в России Мелита Вуйнович. Согласно последним данным, во всем мире коронавирусом заражены 303,8 тысячи человек. Всего зарегистрировано 12 973 смертей, 91 678 человек излечились.