Российские банковские карты стали подделывать чаще
Подделки среди банковских карт в России стали встречаться чаще более чем на 50 процентов. Об этом сообщили в пресс-центре Министерства внутренних дел России, передает РИА Новости. Согласно данным ведомства, количество выявленных подделок за 2019 год выросло на 57,2 процента. Кроме того, мошенники стали чаще подделывать автомобильные страховки (26,7 процентов за год) и печати (на 15,3 процента). Всего преступлений по статье «Мошенничество» за год стало больше на 14 процентов — 219 тысяч. Преступления постепенно перемещаются в эту сферу — они составляют 10,8 процента от числа всех совершенных противоправных действий, отметили в ведомстве. В феврале была раскрыта новая мошенническая схема кражи данных банковских карт. В письмах мошенники сообщают о получении денежных призов, после чего просят перейти на сайт и ввести данные карты для получения выигрыша.