Россиянам дали советы по возвращению в рабочий режим после праздников
Клинический психолог, нейропсихолог Ирина Хвингия раскрыла способы вернуться в рабочий режим после праздников в интервью радио Sputnik. Врач призвала отказаться от фастфуда, жареного мяса и газированных напитков на несколько дней, поскольку на их переработку организму приходится тратить дополнительную энергию. Кроме того, в первый день лучше не перегружаться, а входить в рабочий ритм постепенно, посоветовала Хвингия. По словам эксперта, психологические сбои в организме происходят чаще, чем физические. Она пояснила, что на настроение могут влиять несбывшиеся ожидания от Нового года и усталость от праздников. «Если человек в течение года ведет спокойный образ жизни, ему тяжело и непривычно в бесконечные праздники, и от этого формируется ощущение апатии», — сказала нейропсихолог. Ранее врачи посоветовали не засиживаться допоздна накануне работы, а утро первого рабочего дня начать с теплого душа. Также, по их словам, зеленый чай с кусочком шоколада придаст бодрости и поможет запустить работу сосудистой системы. Освежиться поможет преодоление части пути до работы пешком, добавили специалисты. 