Внутри человека нашли новые очаги размножения коронавируса
Вызывающий заболевание COVID-19 коронавирус SARS-CoV-2 размножается в организме человека не только в легких. Очагом распространения инфекции являются также верхние дыхательные пути и кишечник. Соответствующее исследование немецких и британских ученых, пока не прошедшее рецензирование, направлено на публикацию в журнал Nature. Специалисты провели подробный анализ девяти случаев заболевания COVID-19. В образцах у каждого больного содержание вируса в образцах с глотки было особенно высоким в течение первой недели после обнаружения симптомов заболевания. Кроме того, у одного и того же больного COVID-19 в верхних дыхательных путях и легких были найдены различные штаммы SARS-CoV-2, что указывает на их независимое друг от друга развитие. Ученые утверждают, что моча и кровь никогда не давали положительный результат на SARS-CoV-2. Специалисты полагают, что присутствие SARS-CoV-2 в верхних дыхательных путях способствует незаметной передаче инфекции от больных с легкой формой здоровым. «COVID-19 может проявляться как легкое заболевание верхних дыхательных путей. Полученная информация об активной репликации вируса в верхних дыхательных путях предоставляет потенциальную возможность сдерживания COVID-19 в перспективе», — говорится в статье. В марте биолог Джордж Виттемьер из Университета штата Колорадо (США) заявил, что запрет торговли мясом диких животных помог бы избежать многих вирусных инфекций, с которыми в последние десять лет сталкивается человек. В том же месяце Американский колледж врачей сообщил, что SARS-CoV-2 может обнаруживаться в образцах мокроты и кала, даже если коронавируса нет в пробах с носоглотки. Также в марте американские и швейцарские ученые установили, что при относительной влажности воздуха от 40 до 60 процентов коронавирус SARS-CoV-2 передается от больных здоровым значительно реже, чем в условиях более низкой или высокой влажности.