Конституционный суд Молдавии признал кредит от России незаконным
Конституционный суд Молдавии признал соглашение о кредитовании на сумму 200 миллионов евро между Москвой и Кишинёвом незаконным. Соответствующее постановление опубликовано на сайте суда. В частности, неконституционными были признаны постановления молдавского правительства касательно выдачи займа, а также соглашение между правительствами двух стран. Отмечается, что решение является окончательным и обжалованию не подлежит. Таким образом, соглашение было аннулировано. 17 апреля президент Молдавии Игорь Додон сообщил, что Москва и Кишинёв подписали соглашение о кредитовании на сумму 200 миллионов евро. По его словам, документ был подписан послом республики в России Андреем Негуцей и Министерством финансов РФ. Однако позже КС Молдавии приостановил вступление закона в силу.