В Минске пропал российский фотожурналист
В Минске пропал российский фотожурналист МИА «Россия сегодня» Илья Питалев. По данным РИА Новости, он не выходил на связь с шести часов вечера 10 августа. Издание уже передало в российское диппредставительство в Белоруссии данные журналиста. Предполагается, что в случае задержания Питалева, информация о нем в соответствующих списках не появится до утра 11 августа. Корреспондент пропал после того, как вместе с коллегами прибыл к гостинице «Беларусь», где планировали собраться протестующие. В больницу, куда обычно привозят пострадавших во время протестов, Питалев не поступал. Ранее сообщалось, что в Минске был жестко задержаны, а затем освобождены российские журналисты Семен Пегов, Дмитрий Ласенко и Антон Старков. Кроме того, в городе пропал журналист издания «Медуза» Максим Солопов. Он перестал выходить на связь после часа ночи 10 августа. 