Число погибших от коронавируса превысило две тысячи
Число погибших от коронавируса COVID-19 превысило две тысячи. По данным сайта национальной комиссии здравоохранения Китая, за последние сутки количество жертв увеличилось на 136, составив 2004. В период с 18 по 19 февраля коронавирусом заразились еще 1749 человек (всего — более 74,1 тысяча инфицированных). Выздоровели еще 1824 человека (более 14,3 тысячи). Накануне, 18 февраля, Китайский центр по контролю и профилактике заболеваний (CCDC) обнародовал результаты крупнейшего на данный момент исследования вспышки коронавируса COVID-19. Аналитики изучили записи 72,3 тысячи пациентов из базы CCDC и пришли к выводу, что возраст подавляющего большинства зараженных — от 30 до 69 лет. Большая часть из них сообщила о «связанном с Уханем воздействии». В тот же день премьер-министр России Михаил Мишустин подписал распоряжение о временном запрете на въезд в страну гражданам Китая. Кроме того, приостанавливается прием документов, оформление и выдача приглашений на въезд в частных и учебных целях.