Россиянам пообещали «махрово-красное» тепло
На территории России еще десять дней будут наблюдаться аномальные отклонения от средних температур. Об этом агентствуРИА Новости рассказал научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд. «Когда смотришь на прогностическую карту температурных аномалий, она махрово-красная. Мы прогнозируем очень теплую погоду. По продолжительности это совершенно экстремальная ситуация», — сказал он. Вильфанд уточнил, что на азиатской части страны температура будет превышать норму на 20 градусов, на европейской — на 12. Ранее ведущий сотрудник центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец рассказал, что причиной аномально теплой зимы является проход всех циклонов по северным траекториям, из-за чего территория России постоянно находится в их теплом секторе. Например, в пятницу, 17 января, температура в Москве приблизилась к рекорду 1925 года, когда было плюс 4,2 градуса тепла.