Кадыров опроверг заражение коронавирусом его доверенного лица
Глава Чечни Рамзан Кадыров опроверг информацию о заболевании вице-премьера республики, командира чеченского специального отряда быстрого реагирования (СОБР) «Терек» Абузайды Висмурадова. В Instagram-аккаунте помощника главы Чечни Ахмеда Дудаева появилось видео с Кадыровым и Висмурадовым. «Сегодня 4 июня, 22:40. Патриот [Абузайд Висмурадов] здесь со мной сидит, абсолютно здоровый. Передайте своим коллегам-журналистам, что мы с Патриотом вместе сидим, фильм смотрим, думаем, что делать завтра для народа, для республики», — сказал Кадыров. Ранее в СМИ появилась информация о том, что у доверенного лица главы Чечни Абузайды Висмурадова обнаружили пневмонию. Telegram-канал «112» сообщал, что он лежит в больнице Грозного с симптомами коронавируса. Также отмечалось, что он находится в состоянии средней степени тяжести. В мае Рамзан Кадыров опроверг заражение коронавирусом. Он заявил, что абсолютно здоров. 