Россиянин убил жену и ее родителей на глазах у детей
Житель Москвы, вооружившись ножом, напал на свою жену и ее родителей на глазах у детей. Об этом сообщает телеканал РЕН ТВ. По предварительной информации, преступление произошло на северо-западе столицы в районе Волоколамского шоссе. Telegram-канал «112» указывает, что убийство произошло в районе Сокола. Имя подозреваемого — Станислав Иванов, ему 39 лет. Уточняется, что в полицию обратилась мать мужчины, которую он сам во время телефонного разговора попросил срочно приехать.  Приехав, женщина обнаружила сына, который открыл ей дверь весь в крови. Двоих находившихся на месте преступления детей трех и восьми лет нападавший не тронул. В причинах преступления в настоящее время разбираются следователи. Убийца задержан. Ранее в марте сообщалось, что столичного водителя скорой помощи заподозрили в убийстве жены — врача-кардиолога. По факту убийства возбуждено уголовное дело. По предварительным данным, причиной стала ревность и семейные ссоры.