В России оценили идею создать на Украине военную базу НАТО
Депутат Госдумы России Андрей Козенко оценил идею создать на Украине военно-морскую базу НАТО. Его слова приводит РИА Новости. Депутат отметил, что сейчас НАТО будет уже не до Украины по нескольким причинам: от разногласий в идеологии до необходимости прекращения ее финансирования в условиях кризиса. Он напомнил, что действующим членам НАТО помогает Россия, имея в виду ситуацию с коронавирусом в Италии. «Там уже меняют потихоньку флаги ЕС на российские», — отметил он. По его словам, на Украине, помимо коронавируса, также существует эпидемия национализма, поэтому «рассчитывать на адекватность пока не приходится». Депутат отметил, что несмотря на признание Европой России страной-миротворцем, на Украине продолжаются подстрекательства в адрес Москвы. «С подленькими предлогами и обвинениями России в агрессии», — подчеркнул он. Ранее президенту Украины Владимиру Зеленскому предложили создать в стране военную базу НАТО. Соответствующая петиция была опубликована на сайте официального интернет-представительства главы государства. Автором обращения является некий Макара Александр Георгиевич. Сопредседатель Ассамблеи славянских народов Крыма Роман Чегринец назвал это предложение глупостью и отметил, что с таким же успехом можно зарегистрировать петицию с предложением перенести на Украину стартовую площадку для шаттлов США.