В Подмосковье прокомментировали информацию о введении комендантского часа
В руководстве Подмосковья прокомментировали информацию о введении комендантского часа в регионе. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник. Собеседник агентства заявил, что комендантский час в Московской области не вводится. Это «Ленте.ру» подтвердила и начальник управления информации и общественных связей ГУ МВД России по региону Татьяна Петрова. По ее словам, полицейские должны были проинформировать граждан о необходимости соблюдать режим самоизоляции. «В отношении сотрудников полиции, которые довели до граждан информацию, не соответствующую действительности, назначено проведение проверки», — добавила Петрова. Режим всеобщей изоляции введен в Подмосковье с 20 часов вечера 29 марта. Об этом объявил губернатор Московской области Андрей Воробьев. По последним данным, в Московской области зарегистрировано 112 случаев заражения коронавирусом. Из них десять пациентов вылечились.