В Италии закроют почти все магазины
Премьер-министр Италии Джузеппе Конте объявил о введении новых мер по борьбе с коронавирусной инфекцией. Об этом сообщает РИА Новости. В стране будет приостановлена почти вся торговая деятельность. В частности, закроют магазины, бары, пабы и рестораны, парикмахерские и центры красоты. Открытыми останутся лишь магазины с предметами первой необходимости и аптеки. Доставка на дом также будет доступна. При этом фабрики и производства будут работать при условии соблюдения мер безопасности для сотрудников. Продолжат функционировать почты, банки, страховые и финансовые компании, а также общественный транспорт. По последним данным, в мире зафиксировано 125,6 тысячи случаев заражения коронавирусом. Всемирная организация здравоохранения объявила, что вспышку COVID-19 можно характеризовать как пандемию. Италия находится на втором месте по числу заразившихся — 12 462 человека. Из них 827 человек умерли, более тысячи — излечились.