Путин поздравил россиянок с 8 Марта
Президент России Владимир Путин поздравил женщин с Международным женским днем. Видеозапись поздравления опубликована в Telegram-канале журналиста Дмитрия Смирнова «Пул №3». Глава государства выразил восхищение мамами, женами, дочерьми, подругами, коллегами — лучшими в мире женщинами. Он добавил, что они каким-то непостижимым образом все успевают: берегут домашний уют, достигают значимых успехов в работе или учебе и при этом остаются очаровательными, красивыми и женственными. «Поражает ваша способность беззаветно любить, глубоко сопереживать», — отметил Путин. По его словам, важно, что эти ценности передаются из поколения в поколение. Президент добавил, что мужчины будут стараться брать на себя как можно больше забот, и не только 8 марта. Он также пожелал россиянкам здоровья, любви и радости.