Голая уборщица рассказала о секретах своей профессии
Сотрудница британской компании Naturist Cleaners, позволяющей вызвать на дом обнаженную уборщицу, рассказала о секретах своей профессии. Об этом сообщает KentLive. 24-летняя Анна устроилась в Naturist Cleaners шесть месяцев назад. До того у нее была обычная офисная работа, и ей никогда не приходилось раздеваться перед посторонними. «Нудизм для меня в новинку, — говорит она. — Я никогда не занималась им раньше, не ходила на нудистские пляжи и прочие места такого рода». По словам Анны, все ее клиенты оказались одинокими мужчинами. Самым старшим из них больше 50 лет, но некоторым нет и 30.  Как правило, они пытаются разговаривать с ней о жизни, но, по утверждению Анны, никогда не пристают к ней и не просят ничего, что выходит за рамки обязанностей уборщицы. Она вспомнила одного из клиентов, который оказался нудистом и наблюдал за уборкой голышом. Заказ обнаженной уборщицы в Naturist Cleaners обойдется в 45 фунтов стерлингов в час (4 тысячи рублей) плюс 20 фунтов за бронирование (1780 рублей). Уборка в одежде дешевле: 25 фунтов в час (2225 рублей) и 20 фунтов за бронирование. В январе 2017 года, когда информация об этой компании впервые появилась в прессе, цены были на 20 фунтов выше. В 2018 году основательница Naturist Cleaners утверждала, что большинство клиентов предпочитают немолодых женщин с полной фигурой, по которым сразу видно, что они работают уже не первый год.