Иран напомнил США о сбитом в 1988 году пассажирском самолете
Президент Ирана Хасан Рухани напомнил США о сбитом в 1988 году иранском пассажирском самолете. Соответствующее заявление он опубликовал в своем Twitter-аккаунте. Рухани отметил, что у его страны намного больше причин для ударов по объектам США в качестве возмездия. «Те, кто ссылаются на число 52, должны помнить число 290 и рейс IR655. Никогда не угрожайте иранскому народу», — написал иранский лидер. Накануне президент США Дональд Трамп заявил о готовности атаковать 52 иранских объекта. По его словам, некоторые из целей «важны для Ирана и иранской культуры». 5 января советник высшего руководителя республики генерал-майор Хоссейн Дехган заявил, что Иран нанесет удар по военным объектам США в регионе. Спустя несколько часов обстрелу подверглось американское посольство в Багдаде. Крупная авиационная катастрофа произошла 3 июля 1988 года. Авиалайнер Airbus A300B2-203 авиакомпании Iran Air совершал коммерческий пассажирский рейс IR655 по маршруту Тегеран—Бендер-Аббас—Дубай. Через семь минут после вылета из Бендер-Аббаса, пролетая над Персидским заливом, был сбит ракетой «земля-воздух», выпущенной с ракетного крейсера ВМС США «Vincennes». Погибли все находившиеся на борту самолета 290 человек — 16 членов экипажа и 274 пассажира, в том числе 65 детей.