Невыдачу Канадой бывшего эсэсовца объяснили ожиданием его смерти
Канадские власти затягивают процесс выдачи России бывшего эсэсовца Гельмута Оберлендера, подозреваемого в причастности к массовому убийству воспитанников детдома в Ейске, в ожидании его смерти. Такое мнение в разговоре с ТАСС высказал руководитель общественной группы российских соотечественников «Русская Канада» Леон Мицнер. По его словам, многие русскоязычные канадцы и местные еврейские организации возмущены тем, что подобные процессы в Канаде длятся годами, а пособники нацистов спокойно доживают свой век, не понеся наказание. Общественник также уверен, что канадские власти не могут принять решение о депортации Оберлендера, поскольку до сих пор не ясно, куда его можно выслать. В конце февраля стало известно, что в Канаде обсуждается возможность выдачи 96-летнего Оберлендера Украине, уроженцем которой он является. Такие переговоры ведутся адвокатом бывшего эсэсовца. Ранее, 22 февраля, сообщалось, что Канада еще не приняла решение о депортации Оберлендера. В канадском управлении по делам иммиграции и беженцев объяснили, что к ним поступило ходатайство о прекращении дела бывшего эсэсовца, и прошение сейчас находится в стадии рассмотрения. Если ходатайство отклонят, то дело Оберлендера будет передано на слушание по вопросу приемлемости, которое вынесет окончательное решение о депортации. В октябре 2019 года ФСБ России рассекретила документы о гибели 214 детей в годы Великой Отечественной войны, в том числе результаты обследования могил и эксгумации тел. Убитые нацистами были воспитанниками детского дома, эвакуированного в Ейск. После этого было возбуждено уголовное дело по статье 357 УК России («Геноцид»). Оберлендер родился в селе Молочанск Запорожской области Украины. Он был переводчиком в зондеркоманде СС-10 «а» под началом доктора Курта Кристмана. Это подразделение известно использованием на оккупированных территориях мобильных газовых камер. Одна из операций проводилась на территории Краснодарского края в период 1942-1943 годов, когда в регион была направлена зондеркоманда. Массовое убийство детей на этой территории было совершенно 9 и 10 октября 1942 года. В 1940-х и 1960-х годах, когда несколько участников зондеркоманды СС-10 «а» было задержано и осуждено, Оберлендеру удалось избежать уголовной ответственности. Он не отрицает своей службы в зондеркоманде, но заявляет о непричастности к массовым убийствам.