Северная Корея испытала новые тактические управляемые ракеты
Северная Корея испытала новые тактические управляемые ракеты, сообщает РИА Новости со ссылкой на Центральное телеграфное агентство. Испытания проходили в присутствии лидера КНДР Ким Чен Ына. Снаряды были запущены из района округа Сончхон в провинции Пхенан-Пукто. Максимальная дальность полета ракет достигала около 410 километров, а высота — почти 50 километров. По словам северокорейского лидера, оружейные системы, которые недавно были разработаны КНДР,  внесут решающий вклад в «эпохальное изменение оборонной стратегии» государства. Ким Чен Ын заявил, что огневую мощь Северной Кореи необходимо укреплять, чтобы «иметь возможность уничтожить любого врага», который совершит военные действия против КНДР. В декабре стало известно, что Северная Корея построила несколько дополнительных площадок для запуска ракет. Предполагалось, что северокорейское правительство успело построить несколько десятков объектов с лета 2019 года. 