Названы первые реформы Мишустина на посту премьер-министра
Первыми реформами нового премьер-министра России Михаила Мишустина станут автоматизация системы госзаказа, сокращение числа проверок и отмена устаревших нормативов для бизнеса. Об этом пишут «Известия» со ссылкой на источники. Источник газеты в Госдуме не исключил перестановки в Минкомсвязи. По его словам, к деятельности руководства ведомства сейчас есть вопросы, поскольку исполнение расходов госпрограммы «Цифровая экономика» — одно из худших. Также предполагается, что Мишустин может расширить функции Минстроя — ведомство отнимет часть полномочий у Минэкономразвития, став министерством регионального и городского развития. Два бывших федеральных чиновника из финансово-экономического блока правительства рассказали изданию, что Минфин и Минэкономразвития сделают акцент в работе на либерализации бизнеса. Один из собеседников заявил, что Мишустин одержим бизнес-климатом и будет его улучшать. По словам другого источника, новый премьер может поменять задачи Минэкономразвития — функции ведомства сведутся к развитию и поддержке бизнеса. Ожидается, что в работу правительства будут максимально внедрены электронные сервисы и IT-технологии. Цифровое развитие дойдет до такой степени, что может появиться математическая модель экономического положения россиян, отмечают «Известия». Накануне, 16 января, в ходе выступления в Госдуме Мишустин высказался против списания долгов россиян по кредитам. По его мнению, такое решение повлечет за собой череду банкротств и ударит по россиянам, которые ни в чем не виноваты.