Адвокат Ефремова оценил публикацию документа с признанием актера вины в ДТП
Адвокат Михаила Ефремова Эльман Пашаев оценил публикацию документа с признанием актера вины в смертельном ДТП. Его слова передает «360». Пашаев напомнил, что Ефремов находится в больнице. «Как [он] может признать свою вину?» — поинтересовался он. Ранее в сети появилась копия протокола допроса Михаила Ефремова, который прошел в присутствии Пашаева. Согласно протоколу, на вопрос следователя о признании вины актер ответил, что признает вину в полном объеме и раскаивается в содеянном. Также он подтвердил, что управлял технически исправным автомобилем. До этого Пашаев опровергал информацию о признании Ефремовым вины. Он заявил, что в этом вопросе будет разбираться суд. Сам Ефремов заявил, что не признает свою вину в смертельном ДТП, потому что ничего не помнит. Суд над актером должен был состояться 11 августа, однако Ефремову стало плохо, его отвезли в Боткинскую больницу с подозрением на инсульт. Позже диагноз опровергли. Нарушений мозгового кровообращения у актера не обнаружили. Заседание перенесли на 18 августа, однако уверенности в том, что оно состоится, нет. 14 августа Пресненский суд Москвы получил ответ из больницы, в котором отмечается, что Ефремов «пока не может участвовать в судебном заседании по состоянию здоровья». Диагноз актера там не уточнили.