Онищенко оценил угрозу выявленного в Китае нового смертельного вируса
Бывший главный государственный санитарный врач России, депутат Госдумы Геннадий Онищенко оценил угрозу обнаруженного в Китае вируса SFTS. Свое мнение он высказал в комментарии RT. «Ничего страшного не будет.  Эта новость появилась сегодня, завтра, я думаю, будет более ясная ситуация. Ничего выходящего за рамки КНР нет», — успокоил он. Онищенко добавил, что преградой для появления вируса в России является то, что сейчас Китай закрыт для посещений. В Роспотребнадзоре ранее рассказали, что SFTS не новое заболевание, поскольку впервые был обнаружен еще в 2009 году в КНР. Специалисты отмечают, что симптомами вируса являются тромбоцитопения, лейкоцитопения, поражения желудочно-кишечного тракта, рвота, диарея. Кроме того, существуют диагностикумы для определения данного заболевания, которые позволяют выявить его при помощи ПЦР- и ИФА-тестов. Ранее сообщалось, что в Китае зафиксировали вспышку нового типа вируса SFTS, который передается через клещей. От него уже умерли как минимум 7 человек. При этом специалисты считают, что при соблюдении всех мер предосторожности поводов для паники нет.