Пролет венесуэльских истребителей над иранским танкером попал на видео
Истребители Су-30 и F-16 ВВС Венесуэлы сопроводили иранский танкер. Видео с пролетом боевых самолетов размещено в Twitter-аккаунте Conflicts News Worldwide. На ролике видно, как истребители, построившись ромбом, пролетают над кораблем. Уточняется, что также в сопровождении гражданского судна участвовал эсминец ВМС Венесуэлы PO-13 «Экуана». Ранее сообщалось, что по меньшей мере пять нефтяных танкеров из Ирана отправились с грузом топлива в Венесуэлу. Это первый в новейшей истории случай такой большой поставки топлива южноамериканскому государству. Венесуэла переживает топливный кризис, одна из причин которого — торговая блокада со стороны США и их союзников. Иран также находится под американскими санкциями. В апреле президент США Дональд Трамп приказал кораблям американских ВМС уничтожать суда Ирана в случае конфликта.