Су-30 потерпел крушение в Алжире
Военный самолет разбился на северо-востоке Алжира. Об этом сообщает издание Algerie 24. Крушение произошло в вилайяте Оум Эль-Буаджи. Издание со ссылкой на опубликованные в интернете фото и видео отмечает, что после падения самолет загорелся. По данным издания Mediadefense, разбившимся воздушным судном был самолет Су-30 121-й истребительной эскадрильи Военно-воздушных сил Алжира. Предварительно, в результате погибли два человека: пилот и штурман. Официального подтверждения этой информации нет. На данный момент на месте происшествия работают спасатели. По данным на 2018 год ВВС Алжира насчитывали 58 истребителей Су-30 МКА.