Обманутые вкладчики сдали российского банкира полиции
В Москве вкладчики обанкротившегося Межтрастбанка заблокировали в собственной квартире и передали в руки сотрудников полиции находившегося более двух лет в розыске бывшего президента этого кредитного учреждения Игоря Бойкова. Об этом сообщает «Коммерсантъ». Банкира обвиняют в организации преступной группировки, которая похитила у банка 2,5 миллиарда рублей путем выдачи заведомо невозвратных кредитов. Трое подельников Бойкова в прошлом году уже были осуждены. Местонахождение Бойкова выяснили вкладчики, которым признанное в марте 2016 года банкротом кредитное учреждение задолжало в общей сложности почти 4 миллиарда рублей. В начале марта бывший банкир появился в одной из трех своих квартир. Как только обманутые вкладчики убедились, что видели именно Бойкова, они заблокировали его квартиру и вызвали полицию. Сотрудники правоохранительных органов задержали находившегося более двух лет в федеральном и международном розыске бывшего президента Межтрастбанка. В апреле прошлого года сотрудники ФСБ и МВД задержали мажоритарного акционера банка «Югра» Алексея Хотина по уголовному делу о хищении 7,5 миллиарда рублей. Банкира заподозрили в совершении преступления, предусмотренного статьей 160 УК РФ («Присвоение или растрата»).