В Италии зафиксировали рекордное число жертв коронавируса за сутки
В Италии зафиксировали рекордное число жертв коронавируса за сутки. Количество умерших выросло на 475. Об этом сообщил глава службы гражданской обороны Италии Анджело Боррелли в ходе брифинга, передает РИА Новости. По словам Боррелли, всего в стране погибли 2978 человек. Однако количество выздоровевших также увеличилось на 1084 человека, их общее число достигло 4025. Наибольший прирост случаев COVID-19 зафиксирован в Ломбардии, где скончались 319 человек. Также он привел количество заразившихся в стране: 35,7 тысячи. По последним данным, в мире коронавирусом заразились более 214,8 тысячи человек, более 8,7 тысячи умерли, а 83,3 тысячи вылечились. Италия занимает второе место после Китая (81102) по количеству зараженных (35713 случаев). Вспышка заболевания началась в конце декабря 2019 года в китайском городе Ухань.