В России захотели запретить прием посылок из Китая
Депутат Госдумы Виталий Милонов предложил приостановить поступление в Россию посылок с товарами из китайских интернет-магазинов в связи со вспышкой нового коронавируса 2019-nCoV. Об этом сообщает РИА Новости. Соответствующее письмо депутат направил главе Минпромторга Денису Мантурову и генеральному директору «Почты России» Николаю Подгузову. Парламентарий отметил, что на данный момент точно неизвестно, как именно происходит заражение, как правильно лечить зараженных и как ведет себя вирус в «спящем режиме». По словам Милонова, россияне продолжают осуществлять заказы в китайских интернет-магазинах, несмотря на «вирусную опасность». Он подчеркнул, что среди товаров также встречаются и продукты питания. «Потенциально вирусные посылки могут заражать смертельными микробами и остальную почтовую корреспонденцию уже в отделениях российской почты!» — отметил депутат. Ранее вирусолог, профессор Школы биомедицины Дальневосточного федерального университета (ДВФУ) Михаил Щелканов рассказал, что теоретически есть вероятность заразиться новым китайским коронавирусом через посылки с AliExpress. При этом эксперт подчеркнул, что подтвержденных случаев заражения через почтовые отправления пока не было. Щелканов пояснил, что осевший на какой-либо поверхности вирус может продержаться до двух суток — это зависит от влажности, температуры воздуха, а также от прямого попадания солнечных лучей. По данным на 3 февраля, число заразившихся коронавирусом в Китае превысило 17,2 тысячи человек, еще 361 человек скончался. Случаи заражения, а также один летальный исход, зафиксированы за пределами страны. ВОЗ признала вспышку новой болезни чрезвычайной ситуацией международного значения. Вирус 2019-nCoV передается от человека к человеку. К основным симптомам инфекции относят повышенную температуру, утомляемость и кашель с небольшой мокротой.