Россиян задумали избавить от страховых платежей по ипотеке
Россиян задумали избавить от страховых платежей по ипотеке — теперь банки, выдавая жилищный кредит, будут сами страховать приобретаемую недвижимость, жизнь и здоровье заемщика. Данную концепцию в финальной версии утвердил Центробанк после обсуждений. Об этом сообщается на сайте регулятора. Подобная страховка будет обязательной, ее сумму включат в стоимость ипотеки. В настоящее время страховку покупает заемщик, а агентом чаще всего выступает банк, оставляющий себе большую часть страховой премии. По мнению регулятора, такое решение сделает ипотечные сделки более прозрачными и поможет снизить стоимость продукта. В сообщении говорится, что если бы предложенный подход применялся в настоящее время, то полная стоимость ипотечного кредита в 2019 году была бы ниже на 0,15–0,67 процентного пункта. Ранее ЦБ допускал, что новые правила могут привести к росту процентов по жилищным кредитам, но при этом общая стоимость ипотеки не изменится или снизится. Также сообщается, что положения принятой концепции ипотечного страхования не распространяются на ранее заключенные сделки, но применяются при рефинансировании ипотеки. В ближайшее время Центробанк проведет встречи с представителями отрасли для разъяснения новых норм. В изначальной версии заметки было указано, что россиян избавили от страховых платежей по ипотеке, хотя фактически Центральный банк только утвердил концепцию ипотечного страхования в финальной версии. «Лента.ру» приносит извинения за некорректную информацию. 