Синоптики спрогнозировали вероятность июльских заморозков в России
Научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд спрогнозировал вероятность июльских заморозков на территории некоторых регионов России. Его слова передает РИА Новости. Отмечается, что речь идет о таких регионах, как Башкирия, Пермский и Алтайский края, Свердловская, Челябинская, Курганская, Новосибирская, Тюменская и Омская области. В этих субъектах на минувших выходных прогнозировались ночные заморозки. Однако в скором времени они прекратятся, так как становится больше солнца и повышается температура, рассказал Вильфанд. «Уже теоретически не будет заморозков. Ведь, чтобы были заморозки, воздуху придется охладить и почву, что практически невозможно», — отметил он. Как пояснил синоптик, аномально низкая температура в Западной Сибири по-прежнему останется. Воздух будет холоднее нормы на четыре-шесть градусов. О заморозках в ночь на 21 июня Вильфанд сообщал ранее. Как уточнил метеоролог, подобные погодные условия в это время года складываются в России нечасто.