Асад перешел на русский язык на встрече с Путиным
Президент Сирии Башар Асад на переговорах с российским лидером Владимиром Путиным перешел на русский язык. Видеозапись со встречи глав государств опубликована в Twitter-аккаунте «Кремлевский пул РИА». «Спасибо», — сказал Асад в конце встречи. Путин прибыл в столицу Сирии Дамаск 7 января. В рамках визита он посетил командный пункт российской армии, где провел встречу с сирийским коллегой Башаром Асадом. Также глава государства побывал в православной церкви и мечети Омейядов.