Сбитый украинский Boeing в Иране приняли за вражеский самолет
Сбитый украинский Boeing 737-800 «Международных авиалиний Украины» был принят за вражеский самолет, говорится в заявлении генерального штаба ВС Ирана. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на агентство ISNA. Отмечается, что во время полета лайнер приблизился к одному из важных военных объектов Корпуса стражей исламской революции. По данным иранской стороны, самолет напоминал по форме и высоте полета вражеский объект. Также в заявлении говорится, что вооруженные силы страны были приведены в высшую боевую готовность в связи с угрозами «преступного президента и военного командования США поразить множество целей в Иране». Ранее в Иране заявили, что украинский пассажирский самолет был сбит случайно. Уточняется, что причиной крушения был назван «человеческий фактор». Глава МИД Ирана Мохаммад Джавад Зариф пояснил, что ошибка была допущена в кризисный период из-за «авантюризма» США. «Мы глубоко сожалеем о случившемся, приносим свои извинения и соболезнуем нашему народу и семьям всех жертв трагедии», — написал министр в своем Twitter-аккаунте. 9 января в Пентагоне заявили, что самолет, вероятно, был случайно сбит из зенитного ракетного комплекса (ЗРК) «Tор-M1» иранской армии. Президент США Дональд Трамп также высказал мнение, что техническая неисправность не была причиной катастрофы. Трюдо и премьер-министр Великобритании Борис Джонсон допустили случайное попадание иранской ракеты в самолет. Самолет Boeing 737-800 «Международных авиалиний Украины» (МАУ) загорелся и упал через несколько минут после взлета из аэропорта Тегерана рано утром 8 января. Погибли все находившиеся на борту 176 человек, большинство из них были гражданами Ирана и Канады.