Раскрыты подробности обнаружения пяти суррогатных детей в Москве
Пресс-секретарь прокуратуры столицы Людмила Нефедова раскрыла подробности обнаружения пятерых суррогатных детей в квартире на северо-востоке Москвы. Об этом сообщает «Пятый канал». По ее словам, детей в квартире обнаружил медик, который пришел осмотреть одного из новорожденных. Расследование уголовного дела по факту обнаружения младенцев взято на контроль прокуратурой города. По данным телеканала, квартиру три года назад сдали в аренду студентам. Как рассказал хозяин жилья, он не знал, что происходило на сданной жилплощади. Обнаруженные дети были отправлены в больницу. Как пишет РИА Новости со ссылкой на уполномоченного по правам ребенка в Москве Ольгу Ярославскую, одна из двух женщин, которые были с детьми в квартире, — няня-китаянка, а вторая, вероятно, — мать одного из младенцев. Ранее в Следственном комитете России рассказали, что в московской квартире найдены пятеро младенцев без родителей. Самому младшему из них шесть дней, самому старшему — четыре месяца. На двоих из детей оформлены документы на усыновление, переведенные на китайский язык. По данным издания Baza, дети рождены суррогатными матерями для граждан Китая, но в связи с ограничениями, введенными из-за коронавируса, младенцев пришлось оставить на территории России. По предварительным данным, отец у суррогатных детей один, матери — разные. Детей изъяли, по факту их обнаружения в квартире возбуждено уголовное дело.