Математика определила самого красивого мужчину в мире
Английский актер Роберт Паттинсон стал самым красивым мужчиной в мире на основе древнегреческого принципа золотого сечения, пишет издание The Sun. Согласно формуле из математики, параметры 33-летнего Паттисона на 92 процента близки к «идеалу». Ранее первое место принадлежало актеру Джорджу Клуни, однако он потерял лидерство и был определен пятым в связи с возрастным изменением пропорций лица, пишет издание. На втором месте оказался актер Генри Кавилл, его пропорции совершенны на 91,64 процента. Третье место досталось Брэдли Куперу с показателем в 91 процент. Четвертым издание назвало Бреда Питта (90,51 процента). Показатели «идеальности» были определены с помощью новейших компьютерных технологий, руководителем центра косметической и пластической хирургии в Лондоне доктором Джулианом Де Сильвой (Jullian Silva). Он использует эту математическую формулу в своей работе. В октябре 2019 года Де Сильва назвал внешность американской супермодели палестинского происхождения Беллы Хадид наиболее близкой к идеалу. Ее пропорции лица оказались на 94,35 процента близки к совершенству. На втором месте оказалась певица Бейонсе, которая получила 92,44 процента, а третьей стала актриса Эмбер Херд — 91,85 процента. Принцип золотого сечения впервые появился в трудах древнегреческого математика Евклида, где он применяется для построения правильного прямоугольника. Позже эта формула применялась для «измерения красоты». Леонардо да Винчи применял это соотношение для создания рисунка идеального мужского тела в Витрувианском человеке. 