Аномально теплую зиму в России объяснили
Аномально теплая зима в Северном полушарии, зафиксированная в том числе и в России, стала следствием нетипичной ситуации на Северном полюсе. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на специалистов из Weather Underground и Weather Tiger LLC. Как объяснили ученые, этой зимой в районе Северного полюса область низкого давления была необыкновенно устойчивой. Из-за этого холодные ветры циркулировали в полярном регионе планеты, тогда как обычно они направлены на юг. Последствием этого стала аномально высокая для зимнего сезона температура почти во всем полушарии. В частности, воздух на территории США был на три градуса теплее, чем в среднем в ХХ веке. На большей части территории России, в восточной Канаде и части Скандинавии температура была выше средних значений примерно на пять градусов. При этом специалисты полагали, что нынешняя зима будет холоднее предыдущей. По их словам, давление в полярном регионе часто колеблется между низким и высоким и редко когда бывает настолько устойчивым. Ранее научный директор Гидрометцентра России Роман Вильфанд объяснил аномально теплую погоду в России этой зимой мощным потоком тепла с Атлантики, уходом сибирского антициклона в Китай и полярным вихрем.