Россия обвинила Норвегию в нарушении обязательств по договору о Шпицбергене
Посольство России в Норвегии обвинило Осло в нарушении обязательств по договору о Шпицбергене. Сообщение было опубликовано на официальной странице дипмиссии в Facebook. Москва считает, что Осло отдает участки, расположенные в пределах действия договора, на разработку нефтегазовых ресурсов. Из-за этого у российских компаний не осталось возможностей принимать участие в подаче заявок на некоторые перспективные участки, заявили в посольстве. Дипломаты также подчеркнули, что Россия не ставит под вопрос норвежский суверенитет над архипелагом. При этом Шпицберген — «не исконно норвежская территория», архипелаг получен Осло на условиях, прописанных в договоре, напомнили в дипмиссии. Договор, определяющий международно-правовой статус архипелага Шпицберген, был подписан в 1920 году. Его заключили США, СССР, Великобритания, Франция, Италия, Япония, Норвегия, Нидерланды и Швеция. Все эти страны могли вести хозяйственную деятельность на островах. В настоящее время, помимо Норвегии, своим правом вести хозяйственную деятельность на островах пользуется только Россия. Так, на острове Западный Шпицберген есть российский населенный пункт Баренцбург, а также два законсервированных поселка — Пирамида и Грумант. Эти населенные пункты формально принадлежат Норвегии, однако фактически управляются Россией. 