Число жертв коронавируса в мире превысило 600 тысяч
Число жертв коронавируса в мире превысило 600 тысяч. Об этом свидетельствуют данные проекта Университета Джонса Хопкинса. На момент написания материала зафиксировано 600 435 смертей. Больше всего пациентов умерло в США (139 960), Бразилии (78 772) и Великобритании (45 358). Также исследовали подсчитали, что в мире уже выявлено 14,2 миллиона случаев заражения. При этом, по информации ВОЗ, инфицированы 13.8 миллиона человек. Вспышка пневмонии COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа, была впервые зафиксирована в декабре 2019 года в китайском Ухане. 11 марта ВОЗ объявила, что ситуацию можно характеризовать как пандемию.