В Сирии произошла новая воздушная атака
В сирийских провинциях Сувейда и Дейр-эз-Зор произошла новая воздушная атака. Об этом вечером 23 июня сообщило агентство SANA. Сирийские системы противовоздушной обороны (ПВО) сработали в результате атаки с воздуха. В результате произошедшего погибли двое военнослужащих, еще четверо солдат получили ранения. Также был причинен материальный ущерб. Как уточнеят South Front, удар нанесла израильская армия В мае сирийские войска ПВО отразили ракетный удар в провинции Алеппо. Предположительно, целью ударов стал сирийский военный исследовательский центр. Зенитчики сумели перехватить несколько ракет. О жертвах и разрушениях на земле не сообщалось. По неподтвержденной информации, к обстрелу может быть причастна Армия обороны Израиля — ВВС еврейского государства наносят авиаудары по Сирии с периодичностью раз в несколько дней. Так, о предыдущих обстрелах Арабской Республики сообщалось 1 мая, 27 и 20 апреля.