Три из пяти «способных уничтожить мир за 30 минут» АПЛ оказались из России
Три из пяти атомных подводных лодок (АПЛ), «способных уничтожить мир за 30 минут», оказались из России, две другие — из США, пишет The National Interest. Журнал сообщает, что в разгар холодной войны даже одна американская субмарина типа Ohio, с которой начинается перечисление пяти самых мощных действующих и разрабатываемых подлодок планеты, способна «превратить до 288 целей размером с город в радиоактивный пепел менее чем за 30 минут». Следом в списке идет тоже американская перспективная АПЛ типа Columbia, строительство которой должно начаться в следующем году. Третье место в списке занимает АПЛ проекта 955A «Борей-А», которая изданием называется «самой тихой российской подводной лодкой с баллистическими ракетами» (Р-30 «Булава-30). Четвертую позицию журнал отдал субмарине проекта 667БДРМ «Дельфин», оснащенной баллистическими ракетами Р-29РМУ2 «Синева». Последнее место в списке занимает подлодка проекта 885М «Ясень-М» с крылатыми ракетами 3М-14 комплекса «Калибр», которая может «легко приблизиться к восточному побережью США на расстояние 2000 километров и ударить по суше вплоть до Великих озер». Аналогичный рейтинг The National Interest представлял в июне 2018 года.