Почти в трети российских детских больниц не нашли водопровод
Водопровод отсутствует почти в трети российских детских больниц и поликлиник. Такие выводы следуют из отчета Счетной палаты, посвященного положению дел в здравоохранении в 2018–2019 годах, передает принадлежащее Григорию Березкину издание РБК. Согласно отчету, системы водоснабжения не нашли в 30,5 процентах учреждений. Центральное отопление отсутствует в 41,1 процентах случаев — это около 116 тысяч зданий. Помимо этого, большинство медицинских учреждений находятся в неудовлетворительном санитарном и техническом состоянии, что приводит к их естественному разрушению. В частности, реконструкции или капитального ремонта требуют около 14 процентов зданий. Кроме того, в отчете говорится, что в 2018 году врачей стало на 1,03 процента меньше, чем в 2017-м. Количество медицинского персонала за этот период уменьшилось на 32,3 процента. По информации Счетной палаты, уровень обеспеченности врачами в 2018 году в России сравним с показателями развитых стран в 2016-м. В конце 2017 года председатель Счетной палаты Татьяна Голикова приводила примерно такие же цифры о наличии водопровода и отопления в медучреждениях. Тогда она объяснила это тем, что в госзадание не включались расходы на приобретение оборудования, капитальный ремонт и инвестиции.