От коронавируса впервые умер младенец
Младенец впервые умер от коронавируса в американском городе Чикаго. Об этом сообщает Independent со ссылкой на власти штата Иллинойс. «Сегодня у меня есть ужасно печальная новость. Среди погибших за последние 24 часа был государственный служащий, член нашей команды в Департаменте социальных служб, и младенец», — сказал губернатор штата Джей Прицкер. Уточняется, что ребенку не было и года. Ранее в марте сообщалось, что трехнедельный младенец в Нью-Йорке стал самым молодым пациентом с коронавирусом в США. Малыш несколько дней проходил лечение в госпитале, после чего его отправили домой. Эксперты назвали этот случай заболевания ребенка напоминанием родителям о том, что дети уязвимы для коронавируса, и их необходимо оберегать и не подвергать рискам заражения. 21 марта итальянский врач попытался развеять миф о том, что коронавирус опасен только для пожилых людей и неспособен привести к ужасным последствиям для людей в возрасте 20-30 лет. Так, в итальянской Ломбардии в отделение интенсивной терапии уже поступило много молодежи с коронавирусом, у которых отметили тяжелые случаи заболевания. По данным проекта университета Джонса Хопкинса, в США зафиксировано более 124 тысяч случаев заражения коронавирусом. Смертельных исходов — более двух тысяч, тысяча человек вылечилась.