За домом модельера Ив Сен-Лорана нашли труп 30-летней давности
В заброшенном особняке в Париже обнаружили мумифицированный труп 30-летней давности. Об этом пишет The Guardian. Работники организации по восстановлению зданий нашли мумию под кучей досок и щебня в здании позади дома модельера Ив Сен-Лорана в престижном районе французской столицы, в нескольких минутах от Дома инвалидов и официальной резиденции французского премьер-министра. Дом пустовал с 80-х годов XX века. На теле были обнаружены следы переломов и ножевых ранений, что говорит в пользу версии об умышленном убийстве. Погибшего опознали по сохранившемся на трупе документам. Им оказался некий Жан-Пьер Рено без постоянного места жительства. Детей умершего нашли и проинформировали о смерти отца. Владелец особняка, купивший здание в январе этого года за 35 миллионов евро, отказался от комментариев. 