Любовь Успенская пожаловалась на попытки разрушить ее семью
Певица Любовь Успенская пожаловалась на попытки «разрушить ее жизнь». Об этом она написала в своем Instagram. «Спасибо моим зрителям, которые  верят мне, а не позорным негодяям, которые пытаются очернить меня и разрушить мою семью», — написала артистка. В начале февраля в эфире телеканала НТВ появилась дочь Успенской Татьяна Плаксина. Она утверждала, что мать давала ей наркотики, а затем отправила в клинику, где из нее «сделали овоща». Дочь певицы также говорила, что мать применяла к ней физическое и моральное насилие, в частности, душила ее. Позже девушка опровергла собственные слова, заявив, что сотрудники программы воспользовались ее нестабильным положением. Юрист Успенской Александр Бенхин заявил, что у Плаксиной хронический шизофреноподобный психоз, и она не отдает отчета своим действиям. Также стало известно, что Успенская заплатила 100 тысяч рублей в качестве выкупа за свою дочь, которую удерживали сотрудники НТВ.