России предсказали новую модель потребления после самоизоляции
Генеральный директор Информационно-аналитического агентства INFOLine Иван Федяков предсказал России новую модель потребления после самоизоляции. Об этом он рассказал в беседе с радиостанцией Sputnik. По мнению аналитика, возвращения к прежней модели потребления не будет. Ключевым фактором при покупке продуктов питания станет цена. В частности, спрос на продукцию по акциям вырос, а на категорию «фреш» — наоборот, упал. Спрос на продукты здорового питания сохранится, но в измененном виде. Категорию «фреш» и крафт заменит промышленная продукция, позиционирующая себя как здоровая. Однако, в большинстве случаев, реальной пользы за такими продуктами не стоит, отметил Федяков. В случае с мясной продукцией потребители также будут ориентироваться в первую очередь на цены. «Мясные деликатесы потребители будут стараться покупать меньше – они не ассоциируются с продуктами здорового питания и достаточно дорогие», — добавил специалист. При этом россияне будут отказываться от говядины и переходить на более доступное мясо: свинину и курицу. Ранее врач-диетолог Вера Шарошкина назвала полезные в условиях эпидемии коронавируса продукты. По ее словам, это простокваша, чайный гриб, зелень и печень трески.