Москвичей предупредили о «заполярной» погоде
В столичном регионе ожидается похолодание. Об этом агентству РИА Новости рассказал научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд. По его словам, со вторника в Москве и области установится облачная погода и пройдут сильные дожди. Температура к среде опустится до 14-19 градусов, при этом из-за порывов ветра и близкой к 100 процентам влажности воздух будет казаться еще холоднее. «Такая температура климатически характерна для июльской температуры, но в Нарьян-Маре, а этот город еще севернее полярного круга», — отметил Вильфанд. Ученый пообещал, что возвращение к нормальной для июля погоде ожидается к выходным.