Жителям Подмосковья разрешили посещать кладбища
В Московской области отменили запрет на посещение кладбищ. Об этом сообщается в Telegram-канале губернатора региона Андрея Воробьева. Гражданам с 29 мая разрешается посещать места захоронений при условии соблюдения социальной дистанции. 27 мая в Москве после введенных послаблений по-прежнему в силе остается запрет на посещение религиозных объектов. Также столичные власти продлили ограничения в отношении кладбищ. Исключением станут лишь визиты для оформления ритуальных услуг, а также посещение похорон. Ранее стало известно, что на главу Садовского сельского поселения в Адыгее завели дело о халатности после заражения коронавирусом более 150 человек на похоронах. По версии следствия, чиновник нарушил указ главы республики о необходимости вводить ограничения в случае угрозы распространения коронавирусной инфекции и не принял мер реагирования. Также он проигнорировал запрет на проведение массовых мероприятий и не предотвратил массовое скопление людей на кладбище.