Емельяненко прокомментировал поражение от Исмаилова
Российский боец смешанного стиля Александр Емельяненко прокомментировал поражение от Магомеда Исмаилова. Об этом сообщает ТАСС. «Все проходит, и это пройдет», — заявил он после боя. 24 июля Исмаилов нокаутировал соперника в третьем раунде противостояния. Рефери остановил бой после того, как Емельяненко пропустил серию ударов. Исмаилов бросил вызов Емельяненко в декабре 2019 года. Поединок должен был состояться в апреле. Однако из-за пандемии турнир с участием бойцов было решено отложить.