Кокорин договорился с новым клубом
Российский нападающий «Сочи» Александр Кокорин согласовал контракт с московским «Локомотивом». Об этом сообщает Metaratings. 29-летний форвард договорился с будущим клубом, что получит от железнодорожников девять миллионов евро до 2023 года. Отмечается, что зарплатная часть может составлять менее трех миллионов евро в год. Разницу клуб возместит за счет выплат подъемных и бонусов. Ожидается, что Кокорин перейдет в «Локомотив» летом 2020-го. 26 марта сообщалось об интересе европейских клубов к форварду. Среди них: итальянские «Лацио» и «Дженоа», испанский «Вальядолид». Кокорин выступает в «Сочи» на правах аренды. В сентябре 2019-го форвард заключил новый контракт с «Зенитом» после освобождения из колонии. Клуб не сумел заявить Кокорина на осеннюю часть чемпионата. В феврале 2020-го нападающий отправился в «Сочи». Кокорин находился в системе «Локомотива» с 2000 по 2008 год. Однако россиянин дебютировал в профессиональном футболе в другом столичном клубе — «Динамо».