Появилось видео первой репетиции парада Победы в Москве
В сети появилось видео первой репетиции парада Победы в Москве. Она проходит на Тверской улице в центре столицы. Кадры с места тренировки опубликовал Telegram-канал «На видео видно». Первая репетиция парада — пешая. На записи можно заметить, что механики-водители и командиры боевых экипажей проходят по пути следования механизированной колонны, чтобы изучить маршрут. Парад военной техники — одна из традиционных частей торжественных мероприятий, посвященных годовщине Победы. Ранее сообщалось, что в центре Москвы для репетиции было перекрыто несколько улиц в центре. В частности, речь идет об участке Тверской. Ближайшие станции метро работают только на выход и пересадку. В конце мая президент Владимир Путин объявил днем проведения парада Победы 24 июня, в годовщину торжественного парада 1945 года. По указу Путина этот день объявлен выходным. Традиционные праздничные мероприятия 9 мая были отложены из-за пандемии коронавируса. Парад в Москве и других городах России начнется в 10 утра, на 22 часа запланирован артиллерийский салют.