Замгубернатора российского региона заразился коронавирусом
Заместитель губернатора Нижегородской области Игорь Носов заразился коронавирусом. Об этом заявил глава региона Глеб Никитин, передает РИА Новости. По его словам, заболевание у Носова протекает в легкой форме, и он вскоре сможет приступить к своим обязанностям. Носов был инфицирован в Москве, куда его перевели для оперативной связи с федеральными органами власти. В последнее время он занимался вопросами обеспечения Нижегородской области медицинским оборудованием, средствами защиты и медикаментами. Носова назначили на этот пост в декабре 2018 года. На территории Нижегородской области зафиксировано 517 случаев заражения коронавирусом, 26 человек вылечились, 4 человека скончались. Общее число инфицированных в России составило 36 793 человека в 85 регионах. 18 апреля сообщалось о смерти депутата Московской областной думы Ивана Жукова. 63-летний политик скончался в результате заражения коронавирусом. Он был депутатом Мособлдумы II, III, IV и V созывов, в разное время занимал посты руководителя фракции «Единой России» и зампредседателя подмосковного парламента.