Глава ВОЗ забеспокоился из-за связанного с коронавирусом загадочного синдрома
Глава Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) Тедрос Аданом Гебрейесус забеспокоился из-за появившихся в СМИ разных стран сообщений о выявленном у детей загадочном синдроме, связанном с коронавирусом. Об этом он заявил на еженедельном брифинге, трансляция которого доступна в Twitter. Речь идет о мультисистемном воспалительном состоянии с некоторыми симптомами, похожими на синдром Кавасаки и синдром токсического шока, который был зафиксирован у детей, заразившихся коронавирусом. Глава организации призвал врачей всех стран обратить особое внимание на эту проблему. «Очень важно срочно и тщательно изучить этот клинический синдром, понять причинно-следственную связь и описать его лечение. Я призываю врачей всего мира сотрудничать с органами власти и ВОЗ, чтобы они были начеку и знали об опасности этого синдрома у детей», — подчеркнул Гебрейесус. Он добавил, что развитие этого синдрома может быть связано именно с заражением коронавирусом. При этом ВОЗ уже разработала предварительное определение для этого синдрома и форму отчета о его зафиксированных случаях. Ранее в мае сообщалось, что в штате Нью-Йорк из-за данного воспалительного синдрома умерли трое детей. Позже стало известно о росте числа случаев выявления синдрома в итальянском регионе Ломбардия. По мнению врачей, такая реакция организма является осложнением, которое развивается на фоне коронавируса.