Участница караоке-вечеринки попыталась взять высокую ноту и попала в больницу
Жительница китайского города Далянь, провинция Ляонин, чуть не погибла из-за разрыва аневризмы сосуда в мозгу после того, как попыталась взять высокую ноту на караоке-вечеринке. Об этом сообщает Daily Mail. 55-летняя женщина по фамилии Чжан участвовала в семейной караоке-вечеринке. Она спела две песни подряд и попыталась спеть классическую китайскую народную песню «Тибетское нагорье», известную своей высокой тональностью. Во время пения женщина почувствовала мучительную головную боль и головокружение, а затем ее начало тошнить. Перепуганные родственники отвезли Чжан в больницу. Врачи установили, что у пациентки во время исполнения песни произошел разрыв аневризмы сосуда в мозгу. Ей провели двухчасовую экстренную операцию и восстановили сосуд. Сейчас китаянка проходит реабилитацию в больнице. Врачи пояснили, что аневризма образовалась в мозгу Чжан уже давно из-за высокого кровяного давления и диабета. Из-за интенсивного пения в караоке сосуд разорвался. Аневризма — выпуклость в кровяном сосуде, которая появляется при ослаблении его стенки. Разрыв находящейся в мозгу аневризмы приводит к субарахноидальному кровоизлиянию. Обычно пациенты с такими симптомами погибают в течение двух недель. Половина выживших остаются с тяжелым повреждением мозга и инвалидностью. Ранее сообщалось, что бывшей участнице конкурсов красоты из американского штата Делавэр удалили часть черепа. Врачи установили, что у нее произошел разрыв аневризмы сосудов головного мозга.