США выразили беспокойство из-за попыток Китая купить «Мотор Сич»
Госсекретарь США Майкл Помпео в телефонном разговоре с президентом Украины Владимиром Зеленским выразил беспокойство  из-за попыток Китая купить украинское предприятие по производству авиационных двигателей «Мотор Сич». Об этом сообщили в пресс-службе Госдепартамента, передает ТАСС. Беседа состоялась 26 августа. Как пояснили в Госдепе, там беспокоятся по поводу «злонамеренных инвестиций Китая на Украине». В частности, отмечаются усилия китайской стороны приобрести «Мотор Сич». Помимо этого, Помпео и Зеленский обсудили пандемию коронавируса, а также ситуацию в Белоруссии и на Украине. 7 августа прокуратура Украины арестовала акции компании после объявления о подаче в Антимонопольный комитет Украины (АМКУ) совместной заявки китайскими инвесторами и группой DCH украинского бизнесмена Александра Ярославского о покупке доли в компании. В компании «Мотор Сич» утверждают, что после разрыва отношений с Россией им необходимы рынки сбыта, и Китай — один из них. Однако США пытаются отговорить Киев от такой сделки, подозревая, что Пекин получит доступ к значимым оборонным технологиям.