Судья занялась сексом с подчиненным в зале суда и лишилась работы
В американском штате Кентукки судья неоднократно вступала в интимную связь с подчиненным в зале суда, в результате чего лишилась работы. Об этом сообщает газета NY Daily News. Доун Джентри (Dawn Gentry) работала судьей по семейным делам в округе Кентон. В ходе судебного разбирательства выяснилось, что она вынудила работника уволиться по собственному желанию, а на его место наняла Стивена Пенроуза (Stephen Penrose). С ним судья занималась сексом в рабочее время. Джентри позволяла Пенроузу играть на гитаре, петь и распивать алкоголь, находясь при исполнении. Согласно материалам дела, Пенроуз присылал 39-летней Джентри эротические фотографии своего тела, пошло шутил, делал ей массаж и склонял к сексу. Все это происходило в рабочие часы в здании суда. В понедельник, 31 августа, судью уволили. Ранее в Англии констебля выгнали из полиции за свидания в служебном автомобиле. В 2019 году 42-летний сотрудник полиции Энди Росс нашел на сайте знакомств женщину, которой нравились мужчины в форме. Они дважды встречались, причем всякий раз он приезжал за ней на полицейской машине.