Россияне массово отказались от летних отпусков из-за коронавируса
Россияне массово отказались от летних отпусков из-за пандемии коронавируса и закрытых границ с другими странами. Об этом пишет агентство «Прайм» со ссылкой на исследование банка «Открытие». Так, только 41 процент опрошенных оказался готов отдыхать летом. Из них только четверть будут брать отпуск в обязательном порядке, еще 15 процентов готовы отправиться в путешествие только при условии открытия границ. Почти каждый пятый россиян, готовый уйти в отпуск летом, проведет его дома, еще 18 процентов отправятся на дачу. Поездку внутри России хотели бы совершить 22 процента респондентов, отправиться за границу — 14 процентов россиян. 27 процентов не определились, где будут проводить отпуск. Остальные граждане не планируют уходить в отпуск (около трети), не работают в настоящее время (13 процентов) или рассчитывают посвятить этот период поиску работы (7 процентов). Не определились с планами на лето пока 7 процентов россиян. Выяснилось, что 27 процентов опрошенных в принципе опасаются дальних поездок после карантина, а 8 процентов граждан не готовы ездить за границу как минимум год после окончания пандемии из-за страха. В то же время более четверти россиян готовы уехать заграницу при первой возможности, а у 13 процентов, желающих взять отпуск, не оказалось накоплений на путешествия. Ранее председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко посоветовала россиянам отказаться от поездок за границу в 2020 году из-за обострения ситуации с распространением коронавируса. Она отметила, что отменить поездки за рубеж всего на один год — это не трагедия. Однако большинство граждан надеется отправиться в какую-либо поездку, в том числе за границу, до конца этого года. Самые позитивно настроенные жители (10 процентов) надеются уехать путешествовать уже в августе, однако большинство рассчитывает на осень.