Звезда «Игры престолов» забрала домой трон со съемок
Британская актриса Софи Тернер, известная по роли Сансы Старк в «Игре престолов», забрала домой трон со съемок, на котором ее героиню коронуют в финале сериала. Она поделилась снимком реквизита в сториз на своей странице в Instagram. «Добро пожаловать домой», — подписала актриса снимок. Также аналогичную фотографию разместил в сториз ее супруг, участник группы Jonas Brothers Джо Джонас. «Вот такие новости», — поделился он с подписчиками. 28 июля сообщалось, что 24-летняя Тернер родила первенца от участника музыкальной группы Jonas Brothers Джо Джонаса. Софи Тернер и Джо Джонас встречались с 2016 года и поженились в начале мая. Родители назвали дочь Виллой.