Китай отказался приглашать ВОЗ к расследованию о коронавирусе
Китай отказался приглашать Всемирную организацию здравоохранения (ВОЗ) к расследованию об истоках коронавируса, сообщил телеканалу Sky News представитель ВОЗ в КНР Гауден Галеа. «Мы знаем, что ведется определенное национальное расследование», — заявил он, указав, что на этом этапе эксперты организации не были приглашены. Однако ВОЗ продолжает делать запросы в государственный комитет по делам здравоохранения и к властям. Он сообщил, что с учетом всех имеющихся данных ВОЗ убеждена в том, что вирус имеет животное происхождение, а не был создан человеком. В то же время Галеа указал, что эксперты организации не имеют доступа к лаборатории в Ухане. Представитель ВОЗ обратил внимание на то, что организация имеет недостаточно информации, не исключив, что Китай не предоставлял организации информации во всей полноте с самого начала вспышки. В качестве примера он рассказал о том, что с 3 по 16 января, когда в Ухане предположительно набирала обороты вспышка заболевания, вызываемого новым коронавирусом, китайские власти сообщили о 41 случае инфицирования. В середине апреля официальный представитель МИД КНР Чжао Лицзянь заявил, что версия об искусственном создании коронавируса не подкреплена какими-либо доказательствами. Так он ответил на публикацию телеканала Fox News о том, что первым пациентом с коронавирусом якобы стал некий сотрудник лаборатории в Ухане. С начала пандемии в мире заразились более 3,2 миллиона человек, свыше 233 тысяч умерли, а более 986,5 тысячи вылечились.