Вассерман назвал последствия «вирусной депрессии»
Из-за коронавируса мир балансирует на грани вирусной и экономической эпидемий. При этом если усилить санитарные меры, то люди станут умирать от голода. Таким мнением поделился политический консультант и телеведущий Анатолий Вассерман в своем блоге на РЕН ТВ. Главным последствием «вирусной депрессии», считает известный эрудит, стало нарушение технологических цепочек. Однако в случае США, написал Вассерман, этот процесс начался еще в 2008 году — тогда же, по его мнению, началась и вторая Великая депрессия. «Карантин, прервавший множество технологических цепочек, всего лишь позволил списать на вирус последствия стратегических ошибок множества богатых мира сего», — отметил телеведущий. Он также добавил, что даже в случае вакцинации всего мира от COVID-19 восстанавливать экономику все же придется. В конце апреля Вассерман заявил, что после окончания пандемии воссоединятся государства, ранее входившие в состав СССР. По его словам, лишь таким образом удастся создать единый рынок.