В Праге установили памятник власовцам
В Праге установили памятную доску солдатам Русской освободительной армии (РОА) Андрея Власова. Об этом сообщает ТАСС. По данным агентства, мемориал стоимостью в 200 тысяч крон (восемь тысяч долларов) открыли в столичном районе Прага-Ржепорые в четверг, 30 апреля. В торжественной церемонии приняли участие руководители районного муниципалитета во главе со старостой Павлом Новотным. На установленной мемориальной доске высечена цитата из произведения «Архипелага ГУЛАГ» Александра Солженицына: «Все ли чехи тогда понимали, какие русские спасли их город?» Также приведена пояснительная надпись об антигитлеровском Пражском восстании (5-8 мая 1945 года), в которой говорится о 300 погибших власовцах, сражавшихся на стороне восставших. При этом в тексте также отмечена неоднозначная историческая роль бойцов РОА. В российском МИД ранее комментировали планы Праги воздвигнуть памятник власовцам. Ведомство заверило, что это будет расценено как глумление над подвигом красноармейцев, погибших при освобождении города. Андрей Власов — советский военачальник, который, попав в плен в 1942 году, пошел на сделку с нацистами и стал руководителем РОА. Эта военная организация состояла из советских военнопленных и эмигрантов. В мае 1945 года одна из дивизий армии освобождала Прагу от немецкого гарнизона. Однако в 1946 году Андрея Власова признали виновным в госизмене и повесили.