Трамп потребовал от Ирака заплатить за американскую базу и пригрозил санкциями
Дональд Трамп заявил, что войска США не покинут Ирак, пока ближневосточная страна не заплатит за американскую авиабазу. Его слова передает РИА Новости. По его словам, построенная задолго до его вступления в должность авиабаза обошлась Штатам в миллиарды долларов. «Мы не уйдем, если они не заплатят нам за это», — сказал американский лидер. Кроме того, Трамп предупредил, что если Ирак проявит какую-либо враждебность или сделает что-то, что Вашингтон сочтет неприемлемым, Вашингтон наложит на страну невиданные ранее санкции, такие, что «антииранские санкции покажутся мелочью». Ранее парламент Ирака принял решение вывести все иностранные войска с территории страны. Сейчас там находятся военные США, Великобритании, Франции, Германии и других европейских стран. Такое решение было принято на фоне убийства генерала иранского спецподразделения «Аль-Кудс» КСИР Касема Сулеймани американскими военными в Багдаде 3 января. Приказ о его убийстве отдал лично президент США Дональд Трамп. Вашингтон объяснил свои действия самозащитой, поскольку перед этим было совершено несколько атак на базы международной коалиции и американское посольство. Тегеран в свою очередь назвал убийство генерала актом терроризма и пообещал отомстить.