США задумали испытать перехватчик гиперзвукового оружия
США планируют испытать перехватчик гиперзвукового оружия в середине 2020-х годов. Об этом заявил замдиректора программы гиперзвукового оружия Министерства обороны Майк Уайт, передает РИА Новости. «Есть ряд вех, чтобы рассмотреть эти технические возможности и затем продемонстрировать эти возможности в серии испытательных полетов», — сказал он. Кроме того, уже в этом году американские военные проведут испытательные пуски сверхзвукового оружия. По словам Уайта, от стадии разработки уже перешли к созданию прототипов. После этого начнется закупка у разработчиков действующих систем вооружений. В феврале уже сообщалось, что активное испытание американского гиперзвукового оружия начнется в 2020 году. Предполагается, что ракеты хотят оснастить ядерными боеголовками.