Неизвестный убил одного и ранил нескольких прохожих в центре Сиэтла
Один человек погиб и пятеро пострадали в результате стрельбы в центре американского города Сиэтл. Об этом сообщает The Seattle Times. ЧП произошло возле Пайк-Плейс-маркета. Очевидцы рассказали, что неизвестный выстрелил не менее десяти раз, после чего скрылся. Сейчас полиция разыскивает преступника. Уточняется, что пострадавших доставили в больницы в критическом состоянии. Подробности случившегося пока не раскрываются. Ранее в январе стрельба с четырьмя жертвами произошла в штате Юта. Подозреваемого в убийствах задержали, он действовал в одиночку.