Обнаружено самое древнее вещество на Земле
Ученые Чикагского университета в США обнаружили древнейшее твердое вещество на Земле, возраст которого превышает возраст Солнечной системы на несколько миллионов лет. Об этом сообщает издание Science Alert. Исследователи использовали сканирующую электронную микроскопию и масс-спектрометрию для изучения зерен карбида кремния, извлеченных из Мурчисонского метеорита. Это небесное тело упало в Австралии в сентябре 1969 года. Камень весом более 10 килограммов взорвался в атмосфере, разбросав множество фрагментов. У 40 зерен было определено наличие изотопов гелия-3 и неона-21, по которым был восстановлен возраст вещества. Оказалось, что карбид кремния сформировался около 4,6-5,5 миллиарда лет назад, при этом возраст Солнечной системы составляет около 4,6 миллиарда лет. Согласно гипотезе ученых, большинство зерен образовалось в период интенсивного рождения новых звезд, который имел место семь миллиардов лет назад. Зерна карбида кремния в космосе обычно со временем разрушаются (например, от ударных волн сверхновых), однако в данном случае они могли слипнуться в комки, что защитило их от экстремального воздействия.