Предсказано появление особых документов для туристов после пандемии коронавируса
Для путешествий по миру после окончания пандемии коронавируса могут появиться особые документы, доказывающие, что у туристов отсутствует инфекция. Об этом пишет The Sun. Так, Мадридская ассоциация отельеров (AEHM) рассматривает возможность введения сертификата «Отели без COVID-19» (COVID-19 Free Hotel), гарантирующего, что ни гости, ни персонал не заражены. Однако на данный момент представления о практическом применении такого документа отсутствуют. В Великобритании в свою очередь обсуждается применение так называемого «паспорта иммунитета», в котором будет содержаться информация о наличии антител к коронавирусу. Кроме того, предсказывается, что некоторые меры, которые были приняты рядом авиакомпаний и гостиничных сетей, продлятся и после спада пандемии. К примеру, в авиакомпании Emirates начали тестировать обязательный для всех пассажиров анализ крови, за десять минут выявляющий наличие инфекции. Вдобавок к настоящему моменту многие страны уже имели опыт ограничения въезда в страну для путешественников без справок о состоянии здоровья. 19 апреля профессор Джозеф Чир из Центра по исследованию проблем туризма японского Университета Вакаяма заявил о том, что привычки путешественников могут измениться, когда пандемия коронавируса закончится. По его словам, снижение спроса на путешествия будет заметно в краткосрочной перспективе, однако бенефициарами от этого временно станут внутренний и экологический туризм.