Джигурда назвал Крым украинским
Актер Никита Джигурда в эфире YouTube-канала «Vласть vs Vлащенко» назвал Крым частью украинской территории, пишет РИА Новости. «Юридически Крым украинский, фактически — российский, вот моя позиция», — заявил он. Джигурда добавил, что ему якобы не раз предлагали в обмен на признание полуострова российским дать «зеленый свет» в шоу-бизнесе и приглашать на политические программы. Артист подчеркнул, что гордится своим украинским гражданством, и заявил, что ему якобы предлагали российское гражданство за отказ от украинского. Ранее российская исполнительница Наталья Ионова, выступающая под псевдонимом Глюкоза, назвала Крым украинским. Певица приехала из Минска в аэропорт Борисполь, где ей отказали во въезде на территорию страны. В ходе беседы артистке задали вопрос: «Как вы относитесь к оккупации Крыма?» Она ответила, что не имеет к этому никакого отношения, однако для нее возможность посещения Украины намного важнее политики. Позднее она назвала полуостров украинским. Крым вошел в состав России в 2014 году после референдума, на котором большинство жителей полуострова поддержали это решение. В том же году США, страны Евросоюза и некоторые другие государства ввели против России санкции из-за присоединения полуострова. Киев считает эту территорию аннексированной и обвиняет Москву в нарушении прав крымских татар. Российские власти опровергают эти обвинения.