Момент въезда автозака в толпу протестующих в Минске засняли на видео
Момент въезда автозака в толпу протестующих в Минске засняли на видео. Запись опубликовал Telegram-канал NEXTA Live. На кадрах видно, как машина едет в собравшихся на акцию граждан. В ответ они начали кидать вслед бутылки с водой, кричать и бросаться на автозак. Один из протестующих попал под машину, его доставили в больницу. Ранее 9 августа сообщалось, что автозак протаранил толпу протестующих в Минске. Водитель автозака въехал в толпу на большой скорости. Один из протестующих запрыгнул на бампер машины, в результате чего упал под колеса. Сбитым оказался 62-летний мужчина, он потерял сознание, его доставили в больницу для реанимации. Массовые протесты в Минске и других городах Белоруссии начались после завершения голосования на выборах президента республики, заключительный день которых состоялся 9 августа. Согласно промежуточным данным ЦИК, действующий глава Белоруссии Александр Лукашенко набирает свыше 81 процента голосов, оппозиционный кандидат Светлана Тихановская — лишь 8 процентов. Граждане не верят в победу Лукашенко, который баллотируется на шестой срок и бессменно правит с 1994 года.