Бразилия опередила Россию по числу заразившихся коронавирусом
Бразилия опередила Россию по числу заразившихся коронавирусом. Об этом свидетельствуют данные проекта Университета Джонса Хопкинса. Число подтвержденных случаев заражения коронавирусом в Бразилии достигло 330 890, в то время как в России заражены 326 448 человек. За минувшие сутки в Бразилии зарегистрирован очередной рекорд прироста положительных тестов на коронавирус — 20 803. Также за сутки умер 1001 человек, общее число смертей достигло 21 048. 20 мая смертность из-за коронавируса SARS-CoV-2 в Бразилии побила предыдущий рекорд: за день было зафиксировано 1179 летальных исходов. Ранее бразильский медицинский эксперт высказал свои опасения по поводу реального числа заболевших в стране: по его мнению, их может быть уже более 3,5 миллиона, но у властей не хватает тестов, чтобы выявить всех инфицированных. Общее число заразившихся коронавирусом в мире превысило 5,2 миллиона. 338 121 человек умер, еще более двух миллионов излечились. На первом месте по числу инфицированных остаются США (1 600 723).