Умер один из создателей мультфильма «Падал прошлогодний снег»
Мультипликатор Борис Савин умер в возрасте 81 года. Об этом сообщил шеф-редактор киностудии «Союзмультфильм» Сергей Капков на своей странице в Facebook. Отмечается, что мультипликатор скончался 9 мая после продолжительной болезни. Борис Савин является одним из создателей мультфильмов «Падал прошлогодний снег», «Дядюшка Ау», «Волшебник Изумрудного города» и «Большой секрет для маленькой компании». В апреле из жизни ушел иллюстратор, кинорежиссер и мультипликатор, один из создателей «Тома и Джерри» Джин Дейч умер в Праге. Причина смерти не уточняется. Дейчу было 95 лет.