США допустили экспорт вакцины от коронавируса
Президент США Дональд Трамп допустил возможность экспорта американской вакцины от коронавируса в другие страны. Об этом он заявил на пресс-конференции, передает ТАСС. «Возможно, мы будем снабжать большим количеством вакцины другие части мира, как делаем это с аппаратами искусственной вентиляции легких», — заявил Трамп. Ранее в США началось массовое тестирование вакцины от коронавируса. Американская биотехнологическая компания Moderna заявила о том, что приступила к третьей фазе клинических испытаний препарата. Правительство США выделило почти полмиллиарда долларов на создание данной вакцины. Препарат одним из первых стали тестировать на людях в крупных масштабах.