В Москве число умерших пациентов с коронавирусом перевалило за 100
В Москве число умерших пациентов с подтвержденным коронавирусом перевалило за 100. Это следует из данных оперативного штаба в Telegram-канале. По данным на 14 апреля, в Москве было 95 умерших пациентов с коронавирусом. 15 апреля стало известно, что в столице скончались еще 11 человек. Так, общее число погибших в Москве достигло 106. Число умерших в России с начала пандемии увеличилось до 181. В связи с распространением нового коронавируса мэр Москвы ввел в городе пропускной режим. Со среды, 15 апреля, пропуск будет необходим для передвижения на любом виде транспорта, включая такси. Для пешеходов пропускной режим пока не действует. По последним данным, в России зафиксировано более 21 тысячи случаев заражения коронавирусом, из них более 2,7 тысячи — за последние сутки. За все время 1 694 пациента выздоровели.