Могильщик залез в выкопанную для гроба яму и не смог выбраться
В американском городе Линдхерст, штат Нью-Джерси, работник кладбища Хилсайд оказался в могиле и не смог выбраться. По данным местной газеты The Record, через 25 минут могильщика спасли. Инцидент произошел во вторник, 5 мая. Согласно полицейскому отчету, 59-летний работник из деревни Ирвингтон залез в выкопанную для гроба яму больше двух метров глубиной, чтобы сделать замеры к предстоящим похоронам. В этот момент края могилы обрушились, засыпав могильщика землей. «Персонал кладбища не использовал подпорки, когда выкапывал могилу. Несмотря на это, мужчина решил залезть туда», — рассказал сержант полиции Винсент Отери (Vincent Auteri). Американец оказался по колено в земле без возможности самостоятельно подняться наверх. На его крики о помощи сбежались коллеги, которые вызвали бригаду спасателей. Когда мужчину вызволили из могилы, он пожаловался на боли в спине и груди. Пострадавшего доставили в медцентр. Его текущее состояние не уточняется. По делу идет расследование. Ранее сообщалось, что в австралийском городе Мельбурн могильщик упал в выкопанную для гроба яму и пролежал там два часа. Для спасения могильщика бригада использовала специальную навесную конструкцию и тросы.