Народная артистка Нина Русланова попала в больницу
Народная артистка России Нина Русланова попала в больницу. По предварительной информации, причиной госпитализации стали проблемы с сердцем, сообщает Telegram-канал «112». Отмечается, что 74-летняя актриса театра и кино несколько дней отказывалась ложиться в медучреждение. Однако столичные медики все же настояли на необходимости стационарного лечения. Ее дочь, Олеся Русланова, опровергла эти данные. По ее словам, которые приводит в своем Telegram-канале РИА Новости, актриса ездила в больницу мерить давление. Сейчас она находится дома и чувствует себя нормально. На счету Руслановой четыре награды премии «Ника»: две за лучшую женскую роль и две за лучшую женскую роль второго плана. Известность ей принесли работы в кинолентах «Мой друг Иван Лапшин», «Завтра была война», а также озвучка мультфильмов.