Россия создаст трехмерную карту Луны и выберет место для высадки космонавтов
Россия создаст трехмерную карту Луны и выберет на ней место для высадки первых космонавтов. Об этом рассказал директор Института космических исследований РАН Анатолий Петрукович, передает РИА Новости. Российский орбитальный аппарат «Луна-26» впервые с помощью стереосъемки создаст топографическую карту Луны. «На плоскости это уже есть после работы американских спутников, но здесь мы получим с помощью обработки стереоизображений и анализа освещенности универсальную карту высот всей Луны с высокой точностью», —  объяснил Петрукович. Он рассказал, что высота орбиты «Луны-26» во время полета над лунной поверхностью составит около 60 километров. Запуск орбитального аппарата планируется на 2024 год. По его словам, стереокарта позволит анализировать лунные структуры и их происхождение. «Во-вторых, это обеспечение данных для автономной навигации будущих пилотируемых и автоматических миссий к Луне», — добавил ученый. Ранее в марте руководитель отдела ядерной планетологии Института космических исследований РАН Игорь Митрофанов назвал дату первого в современной России пуска на Луну. По его словам, запуск российского космического аппарата «Луна-25» запланирован на 1 октября 2021 года. 