Популярный блогер признался Собчак в попытке сняться в порно
Популярный российский блогер Эдвард Бил рассказал об успешном прохождении порнокастинга для участия в эротических съемках. Об этом он сообщил в интервью ведущей Ксении Собчак. Видео опубликовано на YouTube-канале журналистки. Бил отметил, что пытался сняться в порно давно, но не уточнил, когда именно. «Я хотел устроиться в порнуху. По секрету всему свету скажу, что отправлял им свои данные», — признался блогер. Он объяснил свое намерение тем, что «человек, который ищет и не сдается, все что угодно будет делать». По словам блогера, для участия в съемках российского порно парень нашел специальную группу в соцсети «ВКонтакте» по набору порноактеров, куда отправил свои фото. «Надо было с линейкой это все фотографировать, в эрегированном состоянии. Мог же быть фотошоп», — добавил Бил. Блогер утверждает, что ему одобрили съемки в порно, но роликов с его участием так и не было снято по двум причинам: будучи студентом, он испугался отчисления, а также не смог сдать необходимые медицинские анализы из-за их высокой стоимости. Собчак уже общалась с Эдвардом в своей передаче в марте 2019 года. Тогда ведущая призналась, что ее месячный заработок составляет около 3-4 миллионов рублей. Тот выпуск шоу «Осторожно, Собчак» был посвящен блогеру Амирану Сардарову. В конце 2019 года Эдвард Бил встроил рекламу нелегального казино в ролик о благотворительной акции в детском доме. За эту вставку в видео на YouTube подписчики и коллеги блогера обвинили его в неуместной рекламе и меркантильности. Эдвард Бил (настоящее имя Эдуард Биль) — 24-летний видеблогер, известный на YouTube различными пранками. Зачастую в роликах молодой блогер нарушает общепринятые нормы, провоцирует людей на конфликт. Также периодически он выпускает видео с «благотворительностью», в которых дает людям деньги или подарки. Коллеги по блогингу и пользователи регулярно подвергают его критике, считая лицемером.