Неизвестный открыл стрельбу в российском суде
Неизвестный мужчина открыл стрельбу в здании мирового суда в Новокузнецке. Об этом сообщили в управлении Следственного комитета по Кемеровской области, передает РИА Новости. «Мужчина зашел в суд с огнестрельным оружием, в кого-то стрелял», — сообщили в ведомстве. В результате погиб один человек, еще один пострадал, сообщили в Центре медицины катастроф по Кемеровской области. Погибший был судебным приставом, он умер в машине скорой помощи. На данный момент стрелок задержан. Предполагается, что он был подсудимым, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. «В ходе судебного заседания ему что-то не понравилось, он вышел, взял в машине огнестрельное оружие, вернулся, выстрелил в пристава, который пытался его остановить», — сообщил источник. После этого стрелявший прошел в зал суда, где выстрелил в еще одного человека. Предполагается, что это был свидетель. На месте работают следователи и реанимационные бригады.