США проработают предложение Путина о саммите пяти стран
Вашингтон взял в проработку предложение президента России Владимира Путина о встрече лидеров постоянных членов СБ ООН, заявил российский посол в США Анатолий Антонов. Об этом сообщает РИА Новости. Антонов отметил, что пока рано приступать к организационным деталям, а также назначать место и дату встречи. По его словам, для начала необходимо дождаться ответа всех лидеров стран «пятерки». Выступая 23 января на Всемирном форуме памяти холокоста, Владимир Путин предложил провести встречу с лидерами стран-постоянных членов Совета Безопасности ООН — России, Китая, США, Великобритании и Франции. Российский президент считает, что эти пять государств «несут особую ответственность за сохранение цивилизации». Президент Франции Эммануэль Макрон и заместитель официального представителя генсека ООН Фархан Хак поддержали инициативу Владимира Путина. Официальный представитель правительства Великобритании заявил, что Лондон будет ждать дополнительных деталей о предложении российского президента.