Число скончавшихся от коронавируса возросло до 41
Число скончавшихся от коронавируса 2019-nCoV в провинции Хубэй увеличилось до 39 человек. Об этом сообщает издание Global Times. Согласно данным издания, все погибшие — жители города Ухань, где вирус был обнаружен впервые. Как отмечает РИА Новости, еще два человека умерли за пределами провинции, поэтому общее число жертв на данный момент достигло 41 человека. Зараженными в провинции Хубэй остаются 729 человек. Ранее в Шанхае вылечили первого человека, больного коронавирусом. Самочувствие пациентки улучшалось постепенно: шесть дней температура у нее держалась в пределах нормы, а новые тесты на коронавирус показали отрицательный результат. Большинство пострадавших от нового вируса находятся в Китае. Несколько случаев выявлено в Японии, Южной Корее, Таиланде, США. Вирус передается от человека к человеку, основными симптомами называют повышенную температуру, утомление и кашель с мокротой.