Пушков оценил реакцию Помпео на отставку правительства в России
Сенатор Алексей Пушков оценил в своем Twitter-аккаунте реакцию госсекретаря Майка Помпео на смену правительства в России. Комментируя изменения в российском правительстве, Помпео заявил, что действия Вашингтона в отношении Москвы вряд ли изменятся. «Но и внешняя политика России при новом правительстве не изменится в угодном США направлении», —  написал Пушков, отметив, что в этом отношении американская сторона может рассчитывать на «полный паритет». 15 января после оглашения послания президента России Владимира Путина Федеральному собранию, в котором глава государства обозначил ряд поправок в Конституцию, правительство во главе с Дмитрием Медведевым объявило об отставке. Новым премьер-министром был назначен Михаил Мишустин. Назначений в правительство новый премьер-министр пока не проводил. Он заявил, что это будет сделано после консультаций, которые пройдут в ближайшие дни. По данным СМИ, должности в кабмине могут сохранить и.о. вице-премьера Татьяна Голикова, курирующая социальную политику, а ее коллеги Ольга Голодец и Константин Чуйченко покинут свои посты. Согласно неофициальным данным, новым первым вице-премьером может быть назначен помощник президента по экономическим вопросам Андрей Белоусов.