Найден способ предотвратить смертельную стадию рака
Ученые Института экспериментальных и клинических исследований Университета Лувена в Бельгии выяснили, что раковые клетки накапливают липиды и таким образом становятся склонными к метастазированию — возникновению вторичных опухолевых очагов, что является смертельной стадией заболевания. Ключевую роль в этом играет специфическая молекула, которую можно отключить и предотвратить формирование метастазов. Об этом сообщается в пресс-релизе на MedicalXpress. Исследователи определили, что соединение, называемое трансформирующим ростовым факторов бета (TGF-beta2), играет ключевую роль в накоплении липидов и агрессивности раковых клеток. Также оказалось, что эти процессы взаимно усиливают друг друга. Липиды формируют запас энергии, который клетки используют для своего распространения. Жирные кислоты позволяют им выжить в условиях, которые в норме губительны для дефектных тканей. Специалисты продемонстрировали, что подавление TGF-beta2 или транспорта жирных кислот позволяет уменьшить инвазивность опухолей и предотвратить метастазирование. Полезным может оказаться новый препарат, который в настоящее время тестируется для лечения ожирения.