Трамп заявил о распространении коронавируса из китайской лаборатории
Президент США Дональд Трамп получил информацию, указывающую на происхождение коронавируса в лаборатории в китайском Ухане. Об этом он рассказал на брифинге в Белом доме, передает «Интерфакс». По его словам, инфекция действительно могла начать распространяться из Уханьского института вирусологии. При этом американский лидер отказался сообщить какие-либо детали, подтверждающие эту теорию. Глава государства добавил, что это не единственная версия о происхождении вируса. «У нас будут ответы сравнительно скоро», — пообещал он. Версию о том, что первый в мире человек, заразившийся коронавирусом, работал в лаборатории Института вирусологии в китайском Ухане, где была зафиксирована первая вспышка COVID-19, упомянула Fox News. Аналогичную версию выдвигала и британская Daily Mail. Китай опровергает все слухи о том, что коронавирус разрабатывался в лаборатории. По данным Университета Джонса Хопкинса на 1 мая, в мире более 3,27 миллиона зараженных коронавирусом, из них 232 тысячи скончались, более 1 миллиона излечились. Наиболее пострадавшие от инфекции страны — США, Испания, Италия, Великобритании и Франция. В России заразились 106 498 человек. Вспышка пневмонии COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа, впервые была зафиксирована в декабре 2019 года в Ухане. 11 марта ВОЗ объявила, что ситуацию можно характеризовать как пандемию.