Предсказано опустение популярных достопримечательностей после пандемии
Популярные среди туристов объекты инфраструктуры и достопримечательности начнут пользоваться меньшим спросом и могут опустеть после спада пандемии коронавируса. Такое мнение в беседе с Forbes выразил эксперт в сфере туризма и путешествий Крис Кам (Chris Kam). «[У путешественников] появится естественное желание избегать известных мест с высокой посещаемостью, в которых образуются массовые скопления гостей. Люди в большей мере предпочтут открытые пространства», — предсказывает Кам. По его словам, особый интерес у туристов будут вызывать достопримечательности, расположенные на природе, а не в городских условиях. Кроме того, считает специалист, в будущем сфере туризма понадобится значительное количество времени и ресурсов, чтобы обеспечить надлежащий уровень контроля за соблюдением новых правил и требований безопасности. «Пройдет очень много времени, чтобы индустрия восстановилась до прежнего уровня, — возможно, пять-десять лет», — заключил собеседник издания. 13 мая эксперты швейцарской организации авиационных телекоммуникаций SITA предупредили туристов о возможной опасности путешествий после пандемии коронавируса. Так, по информации исследователей, в будущем страны могут закрыть границы в любой момент за считаные часы, и путешественники окажутся в ловушке.