Умерла дважды номинированная на «Оскар» актриса Ширли Найт
Голливудская актриса Ширли Найт умерла в возрасте 83 лет. Об этом сообщает The Hollywood Reporter. По информации издания, актриса скончалась в доме своей дочери, актрисы Кейтлин Хопкинс, в техасском городе Сан-Маркос. Смерть актрисы наступила от естественных причин. Ширли Найт дважды номинировалась на премию «Оскар» как лучшая актриса второго плана в фильмах «Тьма наверху лестницы» и «Сладкоголосая птица юности». Помимо этого, дважды была лауреатом премии «Эмми» и по одному разу — премий «Золотой глобус» и «Тони». Также Найт известна по таким фильмам и сериалам, как «Если бы эти стены могли говорить», «Люди дождя», «Лучше не бывает», «Отчаянные домохозяйки». Всего на экране сыграла более 100 ролей.