Россияне в самоизоляции стали чаще ссориться
Россияне в самоизоляции стали чаще ссориться, свидетельствуют данные опроса сервиса Леди Mail.ru, предоставленного «Известиям». Более частые ссоры отметили 14 процентов живущих вместе пар. Кроме того, пять процентов влюбленных подумывают о разрыве отношений: два процента просто расстанутся, а три процента собрались развестись. Также сообщается, что россияне стали в два раза чаще обращаться к психологам. Выяснилось, что 12 пар ссорятся из-за старых обид, еще 6 процентов опрошенных потеряли интерес друг к другу. Психолог Диана Волохова рассказала, что проживающим вместе в период самоизоляции придется знакомиться заново. «В формате "дом — работа — дом" члены семьи могут общаться с друзьями и коллегами больше, чем друг с другом. Когда же люди оказываются наедине, происходит переоценка ценностей, и они понимают, что стали чужими», — объяснила она. По ее словам, люди годами могут жить в состоянии латентного конфликта, который вскрывается в сложившихся условиях. Поэтому, по ее мнению, партнеры могут отдалиться друг от друга. Однако некоторые пары обнаружили в самоизоляции положительные моменты. 17 процентов принявших участие в опросе отметили, что у них наконец нашлось время для партнера. Еще 9 процентов пар обрадовались совместной уборке, готовке, чтению, просмотрам фильмов и другим совместным занятиям. Опрос проводился с 3 по 6 апреля, в нем приняли участие 17 тысяч человек. По последним данным, число заразившихся коронавирусом в России составило 8672. За весь период распространения коронавирусной инфекции в России зафиксировано 70 летальных исходов, выздоровели 580 человек. Вируса нет пока только на Чукотке, в Республике Алтай, Ненецком автономном округе и Туве.