Россияне запаслись наличными на 362 миллиарда рублей с начала года
Жители России запаслись наличными на 362 миллиарда рублей с начала этого года. Большая часть из них была отложена в марте перед введением ограничительных мер для борьбы с распространением коронавируса. Об этом сообщает газета «Известия». Специалисты считают, что причиной рекордных запасов стало желание граждан иметь при себе наличные из-за возможных трудностей с их снятием в период самоизоляции. Также значительно вырос спрос на различные потребительские товары из-за распространения коронавируса. Самый высокий спрос на повседневные товары был зафиксирован в середине апреля, когда он превысил даже предновогодние показатели. Одними из самых востребованных товаров оказались гречка, рис и сахар. Активнее покупать также стали антисептики, чистящие средства и туалетную бумагу. Помимо этого, причинами роста объема наличных на руках у жителей называют закрытие валютных депозитов и введение налога на вклады. Ранее Национальное бюро кредитных историй сообщило, что в апреле россияне в среднем потратили 47,4 процента доступного лимита по кредитным картам. Это стало самым низким показателем за пять лет. 