Муж и жена прожили в браке 76 лет и умерли с разницей в 15 дней
Муж и жена из Англии прожили в браке 76 лет и скончались с разницей в 15 дней: он — от коронавируса, она — от старости. Об этом сообщает издание Daily Star. Джин (Jean) и Ричард Гест (Richard Guest) случайно познакомились в 1942 году, когда Ричард разбил мотоцикл перед домом Джин.  Они поженились и прожили в браке 76 лет. У них было двое детей, двое внуков и трое правнуков. Ричард владел строительной фирмой, а Джин была домохозяйкой. В последнее время оба жили в одном доме престарелых. В последние шесть с половиной лет о них заботилась их 63-летняя дочь, Никки Гест-Уолмсли (Nikki Guest-Walmsley). 97-летняя Джин скончалась от старости. Вскоре после этого 95-летнего Ричарда госпитализировали и выявили у него коронавирус. Он умер через 15 дней после смерти жены. Никки сказала, что похороны ее матери пришлось отложить из-за смерти отца. Теперь их похоронят вместе. Женщина обеспокоена тем, что ее отец скончался в одиночестве, так как был изолирован из-за инфекции. «Я держала его руку за 22 часа до того, как его увезли в больницу. Папа решился на госпитализацию, чтобы вылечиться и увидеть, как растут его правнуки», — сказала Никки. Из-за режима строгой изоляции на похороны супругов могут прийти всего десять человек. Ранее сообщалось, что муж и жена из пригорода английского города Саутгемптон, графство Гэмпшир, умерли в один день в результате заражения коронавирусом. Когда мужчине сообщили о смерти жены, он отказался от лечения и снял с себя кислородную маску.