Меркель отказалась приехать в Вашингтон на саммит G7
Канцлер Германии Ангела Меркель отказалась от поездки в Вашингтон на саммит G7 по приглашению президента США Дональда Трампа. Об этом сообщает Politico. Меркель сочла невозможным личное присутствие на встрече в Белом доме, которая должна состояться в конце июня, ввиду ситуации с коронавирусом. Данный саммит, по задумке Трампа, должен стать символом возвращения США к нормальной жизни и ознаменовать успехи страны в борьбе с коронавирусом. Ранее американский лидер отменил встречу лидеров стран G7, назначенную на март, и пообещал провести вместо нее видеоконференцию. Однако вскоре он принял решение, что саммит можно провести и в прежнем формате. 