Медсестры раскрыли секрет выздоровления 100-летней пациентки с коронавирусом
Индонезийские медсестры рассказали, что 100-летняя пациентка с коронавирусом выздоровела благодаря дисциплине и неукоснительному следованию всем предписаниям врача. Об этом сообщает газета The Straits Times. Долгожительница Камтим (Kamtim) целый месяц лечилась от новой коронавирусной инфекции в больнице города Сурабая. На прошлой неделе индонезийку благополучно выписали. Камтим доставили в больницу, когда она начала проявлять симптомы COVID-19. Проведенный тест подтвердил у нее наличие коронавируса. Ежедневно пожилую индонезийку навещала ее невестка Сити Амина (Siti Aminah). «Медсестры все время говорили мне, что она очень сильная и прилежно принимает все необходимые лекарства», — рассказала она. По ее мнению, секрет выздоровления Камтим кроется в ее дисциплинированности и послушании. «Она была очень замотивирована на выздоровление», — подчеркнула Сити Амина. Невестка затруднилась ответить, как не покидающая своего дома Камтим могла заразиться коронавирусом. «Возможно, она подхватила вирус от соседей, которые навещали ее», — предположила она. В конце мая сообщалось, что жительница чилийского города Сантьяго победила новую коронавирусную инфекцию и установила рекорд. Она стала старейшей чилийкой, вылечившейся от опасной болезни.