Спасатели рассказали подробности взрыва в хранилище газа в Казани
В пресс-службе МЧС России рассказали подробности взрыва сжиженного газа, который произошел в казанском хранилище. Об этом сообщается на сайте регионального ведомства. Как выяснили спасатели, возгорание газа произошло в результате взрыва в здании операторной, которое в результате происшествия обрушилось. Из под обломков извлекли двух пострадавших и одного погибшего. Ранее сообщалось, что на месте пожара в хранилище газа вспыхнул факел. Пожарные охлаждали место возгорания, чтобы огонь не распространился на соседние емкости. Взрыв сжиженного газа в наземном хранилище произошел 12 июня. В результате происшествия погиб один человек. Еще двое пострадали, один из них госпитализирован в состоянии средней степени тяжести. Возбуждено уголовное дело о нарушении правил безопасности на взрывоопасных объектах.