В Минздраве сравнили риск заразиться коронавирусом в больнице и магазине
Риск заразиться коронавирусом в больнице значительно ниже, чем в магазине или ином общественном месте. Прежде всего это касается сотрудников медицинских учреждений. Об этом рассказала замминистра здравоохранения Татьяна Семенова в эфире телеканала «Россия 24», передает ТАСС. Она пояснила, что риск при работе с «обычным пациентом легкой, средней степени тяжести» снижается благодаря использованию индивидуальных средств защиты. Семенова также заявила, что считает недопустимым привлекать студентов медицинских факультетов к работе в больницах против их воли. Она пообещала, что в случае появления подобных обращений будут приниматься «очень жесткие меры». При этом замминистра отметила, что пришедшие к пациентам студенты — «это наш будущий костяк, это будущая основа российского здравоохранения». По состоянию на 31 мая в России выявлено 9268 новых случаев заражения коронавирусом. Общее число инфицированных за все время пандемии превысило 400 тысяч. Число вылечившихся увеличилось на 4,4 тысячи и достигло 171,8 тысячи.