Автомобильную очередь на границе России и Абхазии сняли на видео
В сети появилось видео, на котором запечатлена автомобильная очередь на границе России и Абхазии, которая образовалась после того, как были сняты введенные на фоне пандемии коронавируса ограничения. Запись была опубликована в Telegram-канале «Сочи сейчас». Отмечается, что на въезд в республику очередь небольшая. Однако желающие попасть из Абхазии в Россию стоят в очереди по несколько часов. В частности, на опубликованных кадрах запечатлены те, кто уже пересек границу, но еще не оформил временный ввоз. Россия открыла государственную границу с Абхазией 1 августа, соответствующее распоряжение подписал премьер-министр Михаил Мишустин. С этого дня туристы смогут беспрепятственно въезжать в Абхазию, а граждане этой страны — в Россию. Границу уже свободно пересекают пешеходы и транспорт, все ограничения сняты.