«Единственная красавица в семье Кардашьян» показала снимки в откровенных нарядах
Американская супермодель Кендалл Дженнер, которую телеведущий Пирс Морган назвал единственной красавицей в семье Кардашьян, опубликовала фотографии с пляжного отдыха. Серия снимков, где младшая сестра Ким Кардашьян запечатлена в откровенных нарядах, появилась в ее Instagram-аккаунте. 24-летняя Дженнер сфотографирована спиной к камере во время морской прогулки на лодке. Девушка одета в голубое бикини с пестрым принтом. На другом кадре супермодель позирует перед зеркалом в черном комплекте, состоящем из топа с открытыми плечами и узлом на груди, мини-юбки и соломенной шляпы. Подписчики оценили внешность и тело знаменитости в комментариях. «У Кендалл самое красивое лицо среди всех сестер. А посмотрите на ее тело», «Почему же ты так прекрасна снова и снова», «Настоящая супермодель», «Королева», — высказались они. Пост девушки набрали почти пять миллионов лайков. В июле Кендалл Дженнер снялась в откровенной рекламной кампании французского модного дома Chanel. На черно-белом снимке манекенщица позирует топлес в трусах, полупрозрачных колготках и высоких ботфортах, прикрывая обнаженную грудь рукой.