Слониха-мать отчаянно пыталась разбудить погибшего слоненка и попала на видео
Слониха в малайзийском штате Джохор отчаянно пыталась разбудить слоненка, которого сбила машина. На видео с животным обратило внимание издание Malay Mail. В среду, 2 сентября, мотоциклист увидел стоявшую на обочине дороги слониху. Малайзиец решил подойти поближе, чтобы понять, что стало причиной странного поведения животного. Когда мужчина слез с мотоцикла, он увидел, что животное стоит рядом со своим погибшим детенышем. Другой мотоциклист предположил, что слоненка могла сбить машина, которая была сильно повреждена и находилась на противоположной стороне дороги. На одной из записей, которые опубликовали в соцсетях очевидцы, видно, как слониха трясет своего детеныша в надежде разбудить его, но безуспешно. Многие пользователи соцсетей призвали водителей не превышать скорость на дорогах, особенно там, где им навстречу могут выбежать животные. Некоторые отметили, что строительство дорог и зданий привело к тому, что животные теперь не могут найти дорогу обратно в джунгли. Ранее сообщалось, что семь слонов были найдены мертвыми в центральной Шри-Ланке за 27-28 сентября. Слоненок одной из жертв отчаянно пытался вернуть к жизни убитую мать.