Популярная соцсеть удалила публикацию Трампа о лекарстве от коронавируса
Социальная сеть Twitter удалила ретвит президента США Дональда Трампа о существовании лекарства от коронавирусной инфекции. Об этом сообщает CNN. Американский лидер добавил на страницу видеозапись, на которой группа людей, представлявшихся врачами, утверждала, что гидроксихлорохин, цинк и цитромакс лечат коронавирус. Они также заявили, что нет необходимости носить защитные маски. Видеозапись удалили Twitter, Facebook и YouTube. Перед этим она широко разошлась в сети. Так, на Facebook ролик посмотрели более 14 миллионов раз, на YouTube — более 40 тысяч раз. Ранее из-за публикации этого видео Twitter временно заблокировал аккаунт сына американского лидера, предпринимателя Дональда Трампа-младшего. Его страницу забанили на 12 часов. В соцсети данный твит назвали нарушением политики Twitter по дезинформации о COVID-19. 