Бьюти-блогерша побила двухлетнюю дочь за испорченную косметику
Американская бьюти-блогерша Мишель Грейс (Michelle Grace) призналась, что побила свою двухлетнюю дочь за то, что та испортила ее косметику. Монолог американки был опубликован на ее YouTube-канале, однако позже, столкнувшись с резкой критикой, она удалила видео. Об этом сообщает Daily Mirror. В ролике 23-летняя Грейс пожаловалась на то, что много раз просила дочь не трогать ее декоративную косметику, однако двухлетний ребенок «никогда ее не слушал». Блогерша продемонстрировала палетку теней, с которой поиграла девочка и которая, по мнению Грейс, была безвозвратно испорчена. Она добавила, что решила преподать девочке урок и поэтому отшлепала ее. Грейс также пожаловалась на то, что теперь у нее болит рука. При этом на протяжении всего ролика за кадром был слышен детский плач. Пользователи сети посчитали поведение блогерши отвратительным и неприемлемым. Некоторые заявили, что такие люди не заслуживают детей и что девочку нужно передать в службу опеки. Многие обвинили Грейс в жестоком обращении с ребенком. Ранее сообщалось, что опеки над детьми лишилась российская блогерша Марина Балмашева. По ее словам, причиной этого стали публикации в Instagram, в которых она рассказывала о романтических отношениях с сыном от первого брака бывшего мужа.