Российский ребенок провел два дня с мертвой матерью
Двухлетняя девочка провела в одиночестве рядом с телом умершей матери два дня в одной из квартир в Москве. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Как рассказал собеседник агентства, ребенка обнаружили в квартире на Партизанской улице. После осмотра врачей девочку передали родной тете. По информации РЕН ТВ, 27-летняя мать ребенка была избита. На теле женщины были обнаружены многочисленные синяки. Подозреваемого в избиении мужчину задержали. На месте работает следственно-оперативная группа, которая выясняет обстоятельства случившегося, а также причину смерти женщины. 9 декабря 2019 года в бурятском городе Северобайкальске в квартире умерших супругов обнаружили 11-месячного младенца, который провел в квартире с телами родителей больше суток. На месте был найден травматический пистолет. По предварительным данным, женщина убила своего мужа, после чего совершила самоубийство. Ребенок был помещен в реанимацию.