ОМОН в Минске начал использовать машины скорой помощи
В Минске бойцы ОМОНа из-за перекрытых улиц передвигается на машинах скорой помощи. Информацию публикует Telegram-канал NEXTA Live журналиста Степана Путило. Под видом врачей силовики подъезжают к демонстрантам. Протестующие перекрыли многие улицы в центре белорусской столицы и пропускают только машины скорой. Ранее сообщалось о возведении баррикад в Бресте и Минске Горожане используют подручные средства, включая бетонные лавки. В силовиков швыряют куски тротуарной плитки. В ответ отряды ОМОН используют резиновые пули и светошумовые гранаты. В центре белорусской столицы замечены автоматчики, в ходе стрельбы резиновыми пулями ранена в ногу журналистка. 9 августа по всей Белоруссии прошли массовые акции протеста и столкновения с ОМОНом. Они были вызваны прошедшими президентскими выборами, на которых Лукашенко, по официальным данным, набрал более 80 процентов голосов. Задержаны 3 тысячи человек, пострадали несколько десятков.