Раскрыты условия содержания заключенных в Гуантанамо
Условия содержания заключенных в американской тюрьме Гуантанамо за последние несколько лет немного улучшились. Об этом рассказал журналист Кэрол Розенберг (Carol Rosenberg), чей репортаж опубликовало издание The New York Times. В частности, заключенным позволяют гулять без цепей в двух раздельных блоках до закрытой со всех сторон площадки на открытом воздухе. Там они могут помолиться или поесть с другими. Находиться разрешается группами от шести до восьми человек. В одном из блоков заключенные самостоятельно смастерили стол для пинг-понга. Кроме того, в каждом блоке есть камера, превращенная в общую кладовую. Там есть холодильник, микроволновая печь, а также специи для еды. Отмечается, что улучшение условий содержания помогло сократить нагрузку на работающих в тюрьме охранников. Военные следят за заключенными с помощью камер и другой техники большую часть дня. В январе психолог Джеймс Митчелл (James Mitchell), сотрудничавший с ЦРУ и помогавший разработать программу усиленного допроса подозреваемых в терроризме, рассказал подробности о пытках в американской тюрьме Гуантанамо. По его словам, американские военные использовали в отношении заключенных пытки водой, удары о деревянную стену, а также помещение в небольшую коробку, иногда наполненную насекомыми. Тюрьма в Гуантанамо — лагерь для лиц, подозреваемых властями США в различных преступлениях, в основном в терроризме, ведении войны на стороне противника. Она расположена на бессрочно арендуемой военно-морской базе в заливе Гуантанамо (Куба). 21 января 2009 года занимавший тогда должность президента США Барак Обама подписал распоряжение о расформировании тюрьмы. Лагерь должен был закрыться в течение года, однако решение не было исполнено. В начале 2018-го президент США Дональд Трамп подписал приказ о сохранении военной тюрьмы в Гуантанамо.