В Москве за прошедшие сутки умерли 20 пациентов с коронавирусом
В Москве за прошедшие сутки умерли 20 пациентов с коронавирусом. Об этом сообщает оперативный штаб по контролю и мониторингу ситуации с инфекцией в своем Telegram-канале. У всех скончавшихся был подтвержден диагноз пневмония и получен положительный результат тестов на коронавирусную инфекцию Общее число умерших в российской столице составило 3617. Ранее сообщалось, что в Москве зафиксировали меньше 1 тысячи новых случаев заражения коронавирусом. Этот показатель оказался минимальным с начала апреля. Всего в России с начала эпидемии выявлено 584 680 случаев инфицирования. Умерли 8111 человек, выздоровел 339 711 пациент. В стране было проведено 16,9 миллиона тестов на коронавирус.