Стало известно о возможных проблемах с финансированием плана Путина
В 2021 году могут появиться проблемы с финансированием поручений президента России Владимира Путина, озвученных в ходе послания Федеральному собранию. Об этом «Известиям» сообщил источник, знакомый с последними расчетами министерства финансов. Он уточнил, что два из необходимых четырех триллионов рублей в федеральном бюджете найдутся. Однако вплоть до 2024-го ежегодно придется искать дополнительно по 500 миллиардов рублей. По словам собеседника издания, в этом году на план Путина могут быть потрачены неиспользованные остатки прошлых лет, скопившиеся на счетах казначейства, а также средства Резервного фонда. При этом основным источником средств, как ожидается, станет отмена части налоговых льгот. В Минфине «Известиям» пояснили, что в основном дополнительные траты будут покрыты за счет ресурсов федерального бюджета. В частности, планируется использовать Резервный фонд, более жестко проанализировать остатки, улучшить администрирование доходов, бороться с серыми схемами по уклонению от уплаты налогов. Изменений в механизме бюджетного правила не будет, заверили в ведомстве. Ранее в январе премьер-министр России Михаил Мишустин оценил затраты на реализацию плана по поддержке населения, предложенного Путиным. По его мнению, только в 2020 году потребуется около 450 миллиардов рублей. Во время послания Федеральному собранию, которое было оглашено 15 января, Путин анонсировал, в частности, увеличение материнского капитала, распространение его на семьи с первенцем, обеспечение учащихся младших классов бесплатным горячим питанием, а также расширение поддержки семей с детьми в возрасте от 3 до 7 лет включительно.