В США захотели впервые за почти 30 лет взорвать ядерную бомбу
Власти США обсуждали возможность проведения первого с 1992 года ядерного испытания. Об этом пишет The Washington Post. Близкие к Администрации президента США Дональда Трампа источники рассказали изданию, что этот вопрос поднимался в прошлую пятницу на встрече руководителей высших органов национальной безопасности. Собрание состоялось после того, как в Белом доме сообщили о тайных ядерных испытаниях малой мощности, которые якобы проводят Россия и Китай. Доказательств испытаний представлено не было. На той встрече договориться о нарушении моратория не удалось, обсуждения продолжаются. По утверждению одного из собеседников газеты, демонстрация Москве и Пекину того, что Соединенные Штаты могут быстро организовать собственные испытания, «может оказаться полезной» на переговорах в рамках трехсторонней сделки по регулированию арсеналов крупнейших ядерных держав. Однако другой источник рассказал, что в итоге было принято решение предпринять ответные меры на угрозы со стороны Китая и России, но избегать возобновления ядерных испытаний. В феврале директор департамента российского МИД по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями Владимир Ермаков заявил, что Россия и США исчерпали возможности для дальнейшего ядерного разоружения. Ермаков добавил, что дальнейшие шаги будут требовать участия Великобритании и Франции, поскольку они обладают ядерным оружием и являются военными союзниками американской стороны. Позднее помощник американского лидера по национальной безопасности Роберт О'Брайен рассказал, что Соединенные Штаты рассчитывают на серьезное обсуждение сокращений ядерных запасов с Россией и Китаем. Он напомнил, что американская сторона вышла из «неэффективного» Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД). В 1996 году на Генассамблее ООН был принят Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний. Подписавшие его страны безусловно отказываются от испытаний ядерного оружия в атмосфере, космическом пространстве и под водой.