В США попросили сократить добычу нефти
Компания Plains All American Pipeline LP обратилась к американским производителям с просьбой сократить объемы добычи нефти, сообщает  агентство Bloomberg. Plains All American Pipeline LP предоставляет услуги по транспортировке, хранению, переборке нефти и газа. В письме компании просят принять меры по сокращению добычи нефти в ответ на пандемию коронавируса. Как отмечает агентство, это может говорить о том, что нефтехранилища США переполняются в связи с сокращением потребления топлива в мире, вызванного распространением коронавирусной инфекции. Ранее агентство сообщило, что на рынке США возникли отрицательные цены на нефть. В связи с этим некоторые производители были вынуждены доплачивать за разгрузку хранилищ. Экономический спад, вызванный пандемией коронавируса, привел к падению спроса на нефтепродукты. В результате нефтеперерабатывающими предприятиями снижаются объемы переработки. Таким образом продавцы, которые не могут вывозить нефть танкерами, вынуждены резко снижать стоимость сырья.