В США на людях массово испытают вакцины от коронавируса
В США проведут масштабное тестирование потенциальных вакцин от коронавируса. Об этом сообщает Reuters. Эксперимент позволит сократить 10 лет разработки и тестирования вакцины до месяцев. Чтобы достичь этого, ведущие производители вакцин согласились обмениваться данными и разрешать конкурентам использовать результаты своих клинических испытаний, если их собственный препарат окажется неудачным, утверждают ученые. Все препараты, которые признают безопасными, протестируют 20-30 тысяч человек. Начало масштабных испытаний намечено на июль. По словам директора Национального института здоровья Фрэнсиса Колинза, в исследованиях могут участвовать от 100 до 150 тысяч человек. В России первые результаты клинических испытаний вакцины от коронавируса на людях появятся в начале июля. Они будут свидетельствовать о том, что выбранная учеными стратегия оказалась верной или неверной. Кроме того, профессор НИЦ эпидемиологии и микробиологии имени Н.Ф. Гамалеи Анатолий Альтштейн рассказывал о неофициальном испытании экспериментальной вакцины на добровольцах. Выяснилось, что она дает нейтрализующие антитела. По последним данным, в мире заражены более пяти миллионов человек; 338 142 тысячи пациентов скончались. В США заболели 1 600 723 человека, умерли более 95 тысяч. 