Украина заявила о готовности сотрудничать с государственными органами США
Глава офиса президента Украины Андрей Ермак заявил о готовности страны сотрудничать с государственными органами США. Его слова передает «Интерфакс-Украина». «Украина всегда готова сотрудничать с американскими государственными органами в соответствии с нашими договорными обязательствами», — сказал он. По его словам, украинская сторона готова отвечать на официальные запросы от органов США. Ермак также подчеркнул, что Украина не будет каким-либо образом вмешиваться в выборы в США. Ранее похожее заявление сделал президент Украины Владимир Зеленский. Он призвал украинцев воздержаться от деятельности, связанной с американским голосованием. Выборы в США намечены на 3 ноября 2020 года.