Российский телеканал назвал Макгрегора пижоном и балаболом
Телеканал РЕН ТВ выпустил промо-ролик поединка между ирландским бойцом смешанного стиля (MMA) Конором Макгрегором и американцем Дональдом Серроне, на котором бывшего ирландского чемпиона назвали пижоном и балаболом. «Самовлюбленный пижон и сказочный балабол. Ирландский клоун, возомнивший себя великим бойцом», — говорит закадровый голос в ролике. Авторы видео также напомнили, как в прошлый раз соперник Макгрегора россиянин Хабиб Нурмагомедов «наказал его за длинный язык», и задались вопросом, станет ли бой с Серроне очередным позором для ирландского бойца. Утром 19 января по московскому времени ирландский боец впервые вернется в октагон с октября 2018 года. Его соперником будет американец Дональд Серроне. В октябре 2018 года в турнире UFC 229 в США Макгрегор проиграл Нурмагомедову в поединке за титул чемпиона UFC в легком весе.