В Госдуме оценили идею налога на собак
Депутат Госдумы Владимир Бурматов оценил идею якутских властей о введении налога или сбора с владельцев собак. Об этом сообщает газета «Известия». По словам депутата, налог стоит брать с предложивших его чиновников. Он также заявил, что в России такой пошлины никогда не будет, так как в противном случае люди начнут выбрасывать своих домашних животных на улицу. «Бабушка прикинет, что за всех ее 15 кошек начнут брать налог, и выкинет этих кошек даже до его введения», — объяснил он. Ранее мэр Якутска Сардана Авксентьева сообщила, что власти региона намерены обсудить введение налога или сбора с владельцев собак. Это предлагается сделать для того, чтобы компенсировать траты на борьбу с бродячими животными. В администрации Якутска подсчитали, что регулирование численности бродячих животных требует 190 миллионов рублей в год. При этом отлов, карантин, стерилизация, вакцинация и чипирование одной собаки обходятся в 14,5 тысячи рублей.