Названа возможная причина крушения Ан-2
Самолет Ан-2 мог разбиться в Нижегородской области из-за того, что он во время полета задел линии электропередач (ЛЭП). Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Приволжского следственного управления на транспорте СК России. В пресс-службе сообщили, что, по предварительным данным, крушение Ан-2 в Нижегородской области произошло из-за того, что самолет задел провод, после чего упал и загорелся. В то же время следствие рассматривает и другие версии произошедшего, в том числе о техническом состоянии воздушного судна и действиях пилота. Ранее поступили сообщения о том, что в результате падения самолета Ан-2 погиб один человек и еще один был доставлен в больницу. На земле жертв и разрушений нет. В ликвидации последствий авиакатастрофы участвовали 21 человек и 8 единиц техники.