Россияне устроили давку из-за дешевых кастрюль и попали на видео
В Нижнем Тагиле россияне устроили давку из-за кастрюль по 99 рублей и попали на видео. Запись опубликовал Telegram-канал Hue. На кадрах видно, как покупатели толпятся у кассы магазина с товаром в руках, не соблюдая дистанцию. Многие толкают друг друга и кричат. При этом некоторые из них опустили защитную маску с лица на подбородок. Среди покупателей присутствуют в том числе пожилые люди. «Интересно, руководству магазина придется ответить как-то за эту "тусовку"?», — отмечается в подписи к видео. Ранее из-за кастрюль по 99 рублей устроили давку жители города Белорецка в Башкирии. Десятки россиян столпились у дверей магазина, и после их открытия побежали в проем, толкая друг друга.