Россиянам объяснили правила возврата стоимости авиабилетов
Минтранс России объяснил гражданам правила возврата стоимости авиабилетов, оформленных по невозвратным тарифам. Об этом сообщается на сайте министерства. В частности, вернуть стоимость билета возможно, если международный рейс отменен или назначен на период запрета полетов. Однако если рейс не отменен, и полеты в этот период не приостановлены, то деньги за билет возвращаются по условиям тарифа. В министерстве подчеркнули, что ограничивающих или приостанавливающих внутреннее сообщение мер не принималось. Поэтому в случае отказа возврат средств происходит по условиям тарифа. В феврале председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко выступила с инициативой вернуть россиянам деньги за авиабилеты, в том числе приобретенные по невозвратному тарифу.