Мать Греты Тунберг рассказала о проблемах дочери в новой книге
Мать активистки Греты Тунберг, оперная певица Малена Эрнман рассказала в новой книге о проблемном детстве дочери. Издание The Guardian приводит отрывки из книги «Наш дом в огне: сцены семьи и планеты в кризисе». В книге женщина описывает проблемы, с которыми Грета столкнулась в детстве. По ее словам, девочка «постепенно исчезала, удаляясь в некую тьму», перестала играть на фортепиано, смеяться, говорить и даже есть. В возрасте 11 лет Грета стала «почти немой», а за день соглашалась съесть лишь крошечную горсть риса, авокадо и ньокки. Будущую активистку чуть не госпитализировали, когда она потеряла десять килограммов веса за два месяца. Вернувшись в школу, она столкнулась с травлей. «Школа не проявила сочувствия. У них другое понимание ситуации. Это вина самой Греты, считает школа», — пишет Эрнман. Позже врачи диагностировали у Греты высокофункциональный аутизм, который женщина описывает как синдром Аспергера, и обсессивно-компульсивное расстройство. Грета заинтересовалась экологическими проблемами после просмотра на одном из уроков в школе фильма о пластике в Тихом океане. Картина, однако, не вызвала отклика у других детей. Ранее отец Греты Сванте Тунберг рассказал, что девочка занялась общественной деятельностью после длительной депрессии. Он признался, что сначала он отрицательно относился к выбору ее деятельности. Грета Тунберг получила известность после того, как в августе 2018 года вышла на одиночный пикет перед зданием парламента в Стокгольме. Девочка требовала от правительства соблюдения условий Парижского соглашения по климату. В сентябре 2019 года она выступила на саммите по климату в ООН, обвинив в своей речи политиков в краже детства у ее поколения. В феврале 2020-го стало известно, что Тунберг номинировали на Нобелевскую премию мира во второй раз. Кандидатуру 17-летней активистки выдвинули два шведских законодателя — Йенс Холм (Jens Holm) и Хакан Свеннелинг (Hakan Svenneling), члены Левой партии страны.