Россия вывела на орбиту 34 британских спутника связи
Россия вывела на орбиту 34 британских спутника связи OneWeb. Об этом сообщается в Twitter в компании, которой принадлежат аппараты. «Наши спутники отделились от ракеты в девять групп, как и было запланировано. На очереди прием сигнала», —сказано в сообщении OneWeb. Первый в России пуск 2020 года был запланирован на 24 января, однако перед стартом его отложили. Причиной отмены запуска ракеты-носителя «Союз-2.1а» с военным спутником «Меридиан-М» с космодрома Плесецк стала проблема в электрооборудовании ракеты. Специалисты выявили сбой до начала заправки ракеты компонентами топлива.