Названы пути распространения коронавируса в Москве
Заместитель мэра Москвы Анастасия Ракова назвала пути распространения коронавируса в столице. Об этом сообщает АГН «Москва». По словам Раковой, численность заболевающих в городе возрастает. Она отметила, что инфекция начала активно распространяться между жителями города. «Фиксируется наличие коронавирусной инфекции [у людей], которые ни с кем не контактировали, никуда не ездили, не выезжали. То есть передача уже осуществляется через простых горожан друг к другу», — сказала Ракова. Заммэра подчеркнула, что руководство страны пытается смягчить ситуацию, стараясь работать на опережение. По ее словам, в Москве ситуация существенно улучшилась после указа властей столицы  о режиме самоизоляции. 30 марта в Москве, Подмосковье и ряде других регионов России вступил в силу всеобщий режим изоляции, запрещающий гражданам покидать жилище без веских причин. Данная мера призвана сдержать распространение коронавируса. Президент Владимир Путин одобрил действия властей субъектов, назвав их необходимыми. 