Власти Норвегии разрешили террористке вернуться в страну
В правящей коалиции Норвегии разгорелся кризис после того, как власти разрешили женщине, связанной с террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ, террористическая организация, запрещенная в России), вернуться назад в страну. Об этом пишет издание Daily Mail. На этой неделе власти, руководствуясь гуманитарными ценностями, разрешили 29-летней террористке и ее двум детям трех и пяти лет репатриироваться из Сирии. По прибытии в Норвегию ее арестуют, а детям назначат опекуна. Однако такое решение премьер-министра Норвегии Эрны Сульберг осудили члены антиэмиграционной Партии прогресса, которая входит в правящую коалицию во главе с партией консерваторов. Они заявили, что решение вернуть в страну человека, связанного с террористами, неприемлемо. В опубликованном на сайте партии заявлении отмечается, что Сульберг не заботится о безопасности Норвегии. Как пишет издание, премьер-министр может поплатиться своей должностью за такое решение. В случае выхода из коалиционного правительства Партии прогресса, Сульберг будет вынуждена назначить досрочные выборы в стране. 