В России предложили выплачивать МРОТ домохозяйкам
Госдума рассмотрит законопроект о ежемесячных выплатах минимального размера оплаты труда (МРОТ) домохозяйкам. Об этом сообщает газета «Известия». Законопроект будет внесен на рассмотрение партией ЛДПР 1 июня. Согласно документу, поддержку от государства получат те, кто ведет домашнее хозяйство: убирает дом, готовит пищу, ухаживает за детьми, инвалидами или престарелыми родственниками. По мнению одного из авторов документа Ярослава Нилова, такие меры укрепят социальную стабильность в обществе. При этом право на пособие будет иметь только один из членов семьи. Кроме того, доход семейства на душу не должен превышать двукратную величину прожиточного минимума в регионе проживания. Порядок выплат предполагается определить Минтруду. В случае принятия меры вступят в силу с 1 января следующего года. В сентябре прошлого года идею выплачивать домохозяйкам МРОТ назвали привлекательной, но не слишком реальной. Кроме того, некоторые предложили вместо узаконивания статуса «домохозяйка» ввести наказание за тунеядство, как в Советском Союзе.