Российские «Панцири» отразили две атаки дронов на авиабазу Хмеймим в Сирии
Российские комплексы ПВО «Панцирь» отразили две атаки дронов на авиабазу Хмеймим. Об этом сообщили в Минобороны, передает ТАСС. Инцидент произошел с наступлением темноты 9 февраля. Первое нападение было отражено на расстоянии около двух километров к северо-востоку от базы. Вторая цель была уничтожена на удалении в шесть километров при приближении к базе со стороны Средиземного моря на северо-западе. Пострадавших нет. Имущество базы также осталось в целости, объект функционирует в плановом режиме. 2 февраля сообщалось, что боевики атаковали авиабазу Хмеймим. 1 февраля боевики 32 раза обстреливали населенные пункты в провинциях Латакия, Алеппо, Идлиб и Хама, обошлось без пострадавших.