Лукашенко заявил о посещающих Белоруссию во время эпидемии россиянах
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил о посещающих страну во время эпидемии коронавируса россиянах. Его слова приводит телеканал ОНТ. Во время общения с работниками предприятия «Белгипс» Лукашенко рассказал, что граждане России после закрытия границ продолжают ездить в Белоруссию, только в объезд. Лукашенко добавил, что его больше всего волнует Россия, от которой, по его словам, не закроешься. «Слушайте, как ездили, так и ездят. Только не прямо по этой дороге — свернули, объехали. И людям ты не запретишь», — заявил белорусский президент. Также он отметил, что через границу Польши и Белоруссии люди перемещаются «туда-сюда», несмотря на закрытые границы. По его словам, спекулянты «торгуют тряпьем» и каждый день пересекают польско-белорусскую границу. Ранее Лукашенко сообщил, что власти Белоруссии ведут борьбу с пандемией коронавируса «без шума и пыли». По последним данным, в Белоруссии зарегистрировано 94 случая коронавируса.