Россия поможет белорусам вернуться на родину
Россия поможет белорусам вернуться на родину. Об этом в пятницу, 3 марта, рассказал посол России в Белоруссии Дмитрий Мезенцев, передает ТАСС. Москва оплатит возвращение 107 белорусских граждан из Дели в Минск на борту самолета «Белавиа». Средства для этих целей уже перечислены на счет авиакомпании. Вылет граждан запланирован на 14:00 (мск) 5 апреля, ночью 6 апреля они смогут встретиться в национальном аэропорту Минска со своими родными, подчеркнул российский дипломат. В настоящий момент идет оформление электронных билетов для граждан. По его словам, белорусы не смогли воспользоваться услугами российских авиаперевозчиков из-за нехватки мест и вследствие форс-мажорных обстоятельств во взаимодействии с туроператорами. Тысячи туристов оказались заблокированными в разных странах мира из-за мер предосторожности, принятых в связи с пандемией коронавируса. Граждане не могут вернуться домой по ряду причин, в частности из-за ограничения авиасообщения, объявления карантина и закрытия границ. По данным на 3 апреля, в мире более 1 миллиона 66 тысяч зараженных коронавирусом. Из них около 56 тысяч скончались, еще 223 тысячи человек вылечились. В Белорусии 351 случай заражения, 4 человека скончались.