Количество жертв коронавируса увеличилось на четверть
За последние сутки в китайской провинции Хубэй зарегистрировано 1 032 случаев заболевания и 37 случаев летального исхода в связи с распространением нового китайского коронавируса 2019-nCoV, сообщает «Интерфакс». В провинции Ухань было выявлено 356 случаев заражения и 25 случаев смертей. Всего согласно последним данным было зарегистрировано почти шесть тысяч больных и 162 жертвы вируса. В среду, 29 января, число жертв коронавируса, вспышка которого произошла в Китае, увеличилось до 131 человека. Первый случай заражения был зафиксирован в китайском городе Ухань. По данным Посольства России в Пекине, в закрытом из-за вируса городе находятся 120 россиян. Помимо Китая, случаи заражения зафиксированы в Японии, Южной Корее, Таиланде, США, Германии, Австралии, Финляндии и Франции. Вирус имеет инкубационный период в 14 дней и может передаваться от человека к человеку. 28 января стало известно, что ученые из Гонконга разработали вакцину от коронавируса, но ее тестирование на животных может продлиться несколько месяцев, а на людях — год.