В России заявили о попавшем в собственную ловушку Евросоюзе
Российский сенатор Алексей Пушков заявил, что Евросоюз попал в собственную ловушку. Он написал об этом на своей странице в Twitter. Так сенатор прокомментировал заявление президента Франции Эммануэля Макрона о провале антироссийских санкций. Пушков подчеркнул, что теперь страны ЕС не знают, как выйти из тупика, а настаивать на этом курсе нет смысла. «Уточним: политически результат нулевой», — написал он. Ранее член комитета Госдумы по международным делам Антон Морозов отреагировал на слова президента Франции Эммануэля Макрона о бесполезности антироссийских санкций. 15 февраля Макрон признал провал антироссийских санкций. По его мнению, они не принесли ни Европе, ни России ничего позитивного. «У нас накопились замороженные конфликты, система недоверия, конфликты в области кибербезопасности, санкции, которые абсолютно ничего не изменили в России», — сказал он. В то же время Макрон подчеркнул, что не предлагает их снять.