В отношении Ефремова возбудили уголовное дело
В отношении российского актера Михаила Ефремова возбудили уголовное дело после аварии на Смоленской площади в Москве. Об этом сообщает ТАСС. Дело возбуждено по признакам состава преступления по части 2 статьи 264 УК РФ («Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств»). Санкция этой статьи в данной части предусматривает лишение свободы сроком до семи лет. Вечером 8 июня Ефремов в состоянии алкогольного опьянения устроил серьезное ДТП в районе Смоленской площади в Москве. Автомобиль актера вылетел на встречную полосу и столкнулся с небольшим фургоном. Водителя зажало в фургоне, он серьезно пострадал. Его смогли реанимировать в машине скорой помощи. В настоящее время мужчину доставили в НИИ скорой помощи имени Склифосовского с множеством травм. Он получил открытый перелом бедра, перелом ребер, закрытую черепно-мозговую травму и сочетанную травму головы. Сам актер практически не пострадал. Ефремова задержали и отправили на медицинское освидетельствование. Экспертиза показала наличие алкоголя в крови. Позднее он признался, что не помнит момент столкновения, но предполагает, что выехал на встречную полосу, чтобы обогнать другую машину.