В действиях властей Ирана увидели нацизм
Госсекретарь США Майкл Помпео в годовщину выхода страны из соглашения о Совместном всеобъемлющем плане действий (СПВД) сравнил действия иранских властей с нацизмом. Об этом пишет РИА Новости. Он напомнил, что 75 лет назад США и их союзники «выступили вместе, чтобы избавить мир от нацистов и их ненавистнической идеологии». Помпео призвал международное сообщество снова присоединиться для того, чтобы остановить крупнейшего в мире «спонсора антисемитизма». По его словам, после выхода США из соглашения американцы находятся в большей безопасности, а Ближний Восток — в более мирном состоянии, чем если бы Вашингтон не вышел из договора. СПВД по Ирану был заключен между Тегераном и шестью странами-посредниками, в числе которых Россия, Великобритания, США, Франция, Германия и Китай. Соглашение предполагает снятие санкций с Ирана в обмен на ограничение его ядерной программы. В 2018 году США в одностороннем порядке вышли из СВПД и ввели санкции против Тегерана. Администрация США заявила о необходимости сократить экспорт нефти Ирана до нуля и ввести санкции против этой страны.