Пушков рассказал об эффекте бумеранга для США
Председатель комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексей Пушков назвал «эффектом бумеранга» в своем Twitter-аккаунте решение Ирака вывести американские войска из страны после убийства генерала иранского спецподразделения «Аль-Кудс» КСИР Касема Сулеймани. «Путем ликвидации Сулеймани Трамп надеялся не "потерять" Ирак вслед за Сирией, а добился обратного: парламент Ирака потребовал вывода войск США из страны», — рассказал Пушков. Он напомнил о словах американского госсекретаря Майка Помпео о «танцующих и благодарных» иракцах, которые видят в США «силу добра». «Вот эту "силу добра" иракцы и не хотят больше терпеть», — заключил сенатор. 5 января парламент Ирака сообщил о решении вывести все иностранные войска с территории страны. По данным на 2018 год, в государстве находятся не менее пяти тысяч американских военных. Также в Ираке присутствуют силы Великобритании, Германии, Франции и других европейских стран. Касем Сулеймани был убит по приказу американского президента Дональда Трампа ударом авиации США по аэропорту Багдада 3 января. Вместе с генералом погиб заместитель командующего шиитским ополчением Ирака Абу Махди аль-Мухандис, которого Помпео обвинил в атаке американского посольства в Ираке. В Тегеране назвали действия США проявлением терроризма и заявили о намерении отомстить за смерть Сулеймани. После гибели генерала КСИР Иран сообщил об окончательном отказе от договоренностей по Совместному всеобъемлющему плану действий (СВПД) по своей атомной программе.