Ким Кардашьян показала целлюлит на фото в бикини и восхитила поклонников
Участница реалити-шоу «Семейство Кардашьян» и предпринимательница Ким Кардашьян-Уэст поделилась откровенной фотографией в купальнике и восхитила поклонников. Снимок появился в ее Instagram-аккаунте. На фотографии Кардашьян позирует в спортивном зале в бикини. Она сидит на тренажере, подняв ногу. При этом на бедре знаменитости отчетливо виден целлюлит, который она решила не ретушировать. Пользователи отметили, что рады увидеть «честную» фотографию Кардашьян: «Хорошо, что ты не стала ретушировать целлюлит на левой ноге. Ты красивая, а так выглядишь более реалистично», «Ким, наконец-то ты показала себя настоящей», «Кардашьян — обычная женщина с типичными проблемами. Спасибо тебе за честность», — написали поклонники знаменитости. В октябре прошлого года Ким Кардашьян призналась в том, что у нее есть целлюлит и она прикладывает усилия, чтобы его скрыть. «У меня целлюлит на бедрах, поэтому мне важно, чтобы в этой области было дополнительное утягивание», — поделилась с подписчиками предпринимательница.