В России назвали сроки первого за шесть лет запуска спутника ГЛОНАСС
Первый за шесть лет запуск с космодрома Плесецк навигационного спутника нового поколения «Глонасс-К» намечен на август. Об этом РИА Новости рассказал  источник в ракетно-космический отрасли. По его данным, в июле начнется доставка спутника на космодром, а 6 августа его запустят с помощью ракеты-носителя «Союз-2.1б» с разгонным блоком «Фрегат». Отмечается, что отправка аппарата на орбиту регулярно переносится с марта из-за задержек в его производстве. В начале июня сообщалось, что Россия отложила все космические пуски по гражданским и военным программам в июне. Запуск «Глонасса-К» перенесли на июль по причине задержек в производстве аппарата. 10 апреля глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин сообщил, что как минимум 9 из 33 запланированных на текущий год пусков российских космических ракет могут быть сорваны из-за коронавируса. Президент России Владимир Путин предупредил о недопустимости прикрытия своих недоработок ситуацией с COVID-19. Первый спутник «Глонасс-К» был запущен в космос в феврале 2011 года и в настоящее время проходит летные испытания. Второй аппарат был выведен на орбиту в декабре 2014 года и с февраля 2016 года работает по целевому назначению. В настоящее время орбитальная группировка российской глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС включает 27 космических аппаратов (25 «Глонассов-М» и два «Глонасса-К»).