Туристки в бикини вызвали негодование у жителей российских курортов
Туристки, разгуливающие в бикини по курортным городам Кубани, вызвали негодование у местных жителей. На снимки, размещенные в социальных сетях, обратил внимание РЕН ТВ. На кадрах запечатлены россиянки в общественных местах без верхней одежды: девушки ходят в купальниках по центральным улицам и отдыхают в них в кафе. В комментариях под фотографиями жители курортных городов раскритиковали приезжих за «неуважительное» отношение к другим людям и самим себе. «В первую очередь, это ноль воспитанности», «Мы же не ходим полураздетые в центре Москвы», «Мы не Майами! Тошнит от вас!» — писали они в комментариях, призвав сотрудников заведений общепита прекратить обслуживать «неподобающе» одетых клиентов. 7 июля сообщалось, что туристки в купальниках оскорбили жителей Новороссийска. Горожане призвали отдыхающих переодеваться после посещения пляжей.