В Москве умерли 13 пациентов с коронавирусом
В Москве умерли 13 пациентов с коронавирусом. Об этом сообщает оперативный штаб столицы по борьбе с инфекцией. Умершие — люди в возрасте от 29 до 80 лет. У всех была диагностирована двусторонняя пневмония, анализ дал положительный результат на коронавирусную инфекцию. Уточняется, что большинство пациентов имели сопутствующие заболевания — хронический бронхит, гипертония, кардиосклероз. Пятеро страдали сахарным диабетом. Один из пациентов умер в частной клинике. Таким образом, общее число умерших в России с начала пандемии увеличилось до 161 человека, из них в столице — 95. По состоянию на 13 апреля в России зарегистрировано 18 328 случаев заражения в 82 регионах. С начала пандемии выздоровели 1470 человек. Ранее в связи с распространением нового коронавируса мэр Москвы ввел в городе пропускной режим. После 15 апреля пропуск будет необходим для передвижения на любом виде транспорта, включая такси. Для пешеходов пропускной режим пока не действует.