Россиянина оштрафовали за прогулку с ребенком на детской площадке
Мужчину, гулявшего с ребенком на детской площадке в Санкт-Петербурге, оштрафовали на 15 тысяч рублей.  Об этом сообщает 78.ru. В отношении россиянина был составлен протокол по статье «Нарушение законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения». Отмечается, что с 28 марта по 30 апреля посещение детских площадок запрещено согласно постановлению правительства Северной столицы на время борьбы с коронавирусом. Административный штраф мужчине был назначен Ленинским районным судом. Ранее депутаты Законодательного собрания Санкт-Петербурга определились с размером штрафов за нарушения режима повышенной готовности. Согласно принятому нормативному акту, за нарушение режима самоизоляции в городе придется заплатить четыре тысячи рублей. Несоблюдение предписанных ограничений из-за коронавируса с использованием транспортного средства обойдется в пять тысяч рублей.