В российском городе сожгли символ года за 670 тысяч рублей
Фигуру мыши, которая стояла на центральной площади Владивостока, но была сбита автомобилистом, сожгли в новогоднюю ночь. Об этом сообщает издание PrimaMedia. По информации издания, конструкция с символом года обошлась в 670 тысяч рублей. Местный водитель врезался в фигуру еще 14 декабря, после чего она упала. С тех пор и до новогодней ночи мышь лежала на центральной площади. Обгоревший символ года обнаружили участники утреннего костюмированного забега утром 1 января. В пресс-службе администрации Владивостока предположили, что конструкция сгорела от попавшей в нее петарды. Городские власти также пояснили, почему упавшую фигуру не убрали с улицы раньше. По их словам, конструкция является собственностью подрядчика, который судится в связи со случившимся ДТП. Из-за этого формально убрать мышь с площади было невозможно. Как ранее стало известно, фигуру мыши сбил водитель автомобиля Subaru Forester 1999 года рождения. Медицинское освидетельствование показало, что молодой человек трезв. В отношении него было возбуждено дело об административном правонарушении. В городской администрации сообщали, что конструкция восстановлению не подлежит, а вместо нее будет изготовлена новая.