Бизнес Тарзана «умер»
Певица Наташа Королева призналась, что из-за пандемии коронавируса она приняла решения не возобновлять работу своих салонов красоты. Об этом пишет StarHit. «Наш бизнес умер, как это ни печально», — призналась она. Однако, по словам Королевой, коронавирус не внес в ее жизнь «глобально плохое». Королева отметила, что помнит и «гораздо худшие времена». «К примеру, 90-е, когда были пустые полки магазинов, карточная система, бандитские разборки. И комендантский час в Москве был», — вспомнила артистка. Во время режима самоизоляции артистка и ее супруг Сергей Глушко, известный как Тарзан, не работали, однако платили своим сотрудниками зарплату. Кроме того, она призналась, что ее муж больше не владеет фитнес-залами. Ранее в СМИ появилась информация, что бодибилдер пожаловался на нехватку денег в период самоизоляции из-за коронавируса. Утверждалось, что Глушко задался вопросом, почему российские власти не помогают деятелям культуры, отдавая предпочтение пенсионерам и врачам. Сам бодибилдер опроверг эти слова, заявив, что их выдумала журналистка, которая брала у него интервью. После этого ему и его жене предложили работу в такси. Как пишет «Комсомольская правда», Глушко также звали работать на ферму дояром. Владелец сыроварни Олег Сирота решил предоставить шанс артисту «попробовать свои силы в работе с настоящими элитными телками».