Российский регион снимет запрет на пользование каршерингом
Ленинградская область снимет запрет на пользование каршерингом с 15 июня. Об этом сообщается на сайте правительства российского региона. Отмечается, что краткосрочная аренда разрешена при условии ежедневной дезинфекции внутренних и внешних поверхностей автомобиля. Возобновление работы каршеринга анонсировано и в Санкт-Петербурге. Кроме того, в регионе разрешена работа ярмарок без ограничений по ассортименту. Однако использование масок при этом обязательно. В Москве работа каршеринга возобновилась 25 мая. Арендовать машину можно только на долгосрочный период — на пять дней или более. Также до недавнего времени требовался цифровой пропуск. Перед сдачей машина пройдет дезинфекцию.