Путин уволил зампредседателя СК и замглавы Минюста
Президент России Владимир Путин отправил в отставку зампредседателя Следственного комитета Илью Лазутова и замминистра юстиции Дениса Новака. Соответствующий указ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. Согласно тому же документу, генерал-лейтенант внутренней службы Александр Хабаров назначен заместителем директора Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН). Причины такого решения не уточняются. Указ вступил в силу в день подписания, 11 июня. Генерал-лейтенант юстиции Лазутов занимал пост с 2015 года. Новак работал в Минюсте с 2014 года. Он получил должность заместителя министра в 2017-м.