У российского атомного «Петра Великого» высохла и осыпалась изоляция
Модернизация тяжелого атомного ракетного крейсера «Петр Великий» проекта 1144 (шифр «Орлан») из-за различных факторов, в том числе финансовых, может быть существенно ограничена, сообщил Mil.Press FLOT источник в отрасли, знакомый с ситуацией. По его словам, обновление точно затронет главную энергоустановку корабля. Другой собеседник агентства рассказал, что полномасштабная модернизация корабля потребует, в частности, перекладки кабель-трасс. «Одно из самых проблемных мест как этого корабля, так и других старых крейсеров — состояние изоляции, которая сохнет и осыпается. Другое слабое место — состояние общекорабельных систем в целом, здесь многое зависит от своевременного обслуживания и замены, например, протекторов», — сказал источник. Он добавил, что корпуса проекта 1144 достаточно прочные для того, чтобы прослужить до полувека. В июле 2017 года президент Объединенной судостроительной корпорации Алексей Рахманов заявил, что модернизация «Петра Великого» может занять 3,5 года. Крупнейший в мире действующий неавианесущий ударный боевой корабль с атомной энергетической установкой «Петр Великий» включен в состав флота в 1998 году.