Названа стоимость объявленных Путиным антикризисных мер
Названа стоимость объявленных ранее президентом России Владимиром Путиным антикризисных мер. Пакет мер обойдется стране примерно в 800 миллиардов рублей. Об этом «Ведомостям» рассказали два федеральных чиновника. По их мнению, самой дорогостоящей мерой станет списание кредитов и налогов. Компании малого и среднего бизнеса, индивидуальные предприниматели и социально-ориентированные НКО смогут списать налоги (кроме НДС) и страховые взносы за второй квартал этого года. Помимо этого, они смогут обратиться за кредитом под два процента годовых, который в случае сохранения компанией 90 процентов рабочих мест погасит государство. Если предприятие оставит 80 процентов работников, то государство заплатит половину кредита за него. Ориентировочная стоимость списания кредитов составит 300 миллиардов рублей, а налоговых каникул — 200 миллиардов. Средства также будут выделены на поддержку индивидуальных предпринимателей и самозанятых. Предпринимателям увеличат пособие по безработице до минимального размера оплаты труда (МРОТ), то есть до 12 130 рублей. Они смогут получить вычеты из выплачиваемых ими страховых взносов в размере до одного МРОТ. Поддержка индивидуальных предпринимателей будет стоить государству около 48 миллиардов рублей. Самозанятые получат «налоговый капитал» в размере одного МРОТ, которым смогут заплатить налоги в 2020 году. Они также смогут вернуть выплаченные ими в прошлом году налоги. На это из бюджета, по примерным оценкам, уйдет 16 миллиардов рублей. Отдельный пакет мер будет направлен на помощь семьям с детьми. Государство не только вдвое увеличит минимальное пособие по уходу за ребенком (с 3375 до 6751 рубля), но и с 1 июня начнет выплаты 10 тысяч на каждого ребенка в возрасте от трех до 15 лет. Стоимость подобного шага превысит 200 миллиардов рублей. Ранее Путин обратился к россиянам из-за коронавируса и объявил, что с 12 мая единый период нерабочих дней завершается. Он также рассказал о начале реализации третьего пакета антикризисных мер. По последним данным, в России зафиксировано более 221 тысячи случаев заражения коронавирусом. Всего в стране более двух тысяч человек скончались в результате пандемии.