Зеленский пожаловался на «кнопкодавство» в Раде
Заразившийся коронавирусом депутат Верховной Рады Украины Сергей Шахов «голосовал» в парламенте во время отсутствия, заявил президент страны Владимир Зеленский в видеообращении, которое опубликовано на его странице в Facebook. Украинский лидер напомнил, что Шахов в данный момент изолирован. «Вчера в системе "Рада" была зарегистрирована его персональная карточка для голосований. Его коллеги кнопкодавили», —пожаловался Зеленский. Ранее Шахов подтвердил наличие у него коронавирусной инфекции. На Украине до 3 апреля объявлен карантин. Закрыты учебные заведения, запрещены массовые мероприятия, прекращается авиасообщение. Верховная Рада приняла закон, направленный на борьбу с распространением коронавируса. Документом предусматривается уголовная ответственность за умышленное заражение инфекцией, вводятся штрафы для граждан и госслужащих за несоблюдение правил карантина.