В России задумали запретить отключать услуги ЖКХ за долги
В России задумали запретить отключать услуги жилищно-коммунального хозяйства (ЖКХ) за долги. Соответствующие поправки в 157-ю статью Жилищного кодекса рассмотрит Госдума. Об этом пишут «Известия». Отмечается, что правовое управление нижней палаты дало положительное заключение на этот законопроект. По словам депутата Госдумы Алексея Куринна, сегодня из-за отключения ЖКХ страдают все жильцы многоквартирных домов, даже если на них не висят долги. «После перекрытий канализация выливается в другие квартиры, все приводит к жуткой антисанитарии со всеми вытекающими последствиями», — сказал он. Депутат также считает, что нельзя отключать и отопление, поскольку семьям, у которых нет возможности заплатить, приходится жить в холоде. Однако в Минстрое не видят необходимости внесения поправок в Жилищный кодекс. В министерстве отметили, что этот вопрос достаточно урегулирован, а своевременна оплата ЖКУ является обязанностью граждан. В январе «Коммерсантъ» сообщал, что коллекторов решили допустить до полноценной работы с долгами россиян по услугам ЖКХ. По данным собеседников газеты, на заседании рабочей группы по реализации механизма регуляторной гильотины в сфере коллекторской деятельности был разработан новый вариант законопроекта о деятельности по возврату просроченной задолженности граждан. В документ вошла отдельная статья по взысканию долгов по оплате за жилое помещение и коммунальные услуги. Отмечается, что досудебный порядок возврата таких задолженностей не будет обязательным.