Российский боец Аскаров одержал первую победу в UFC
Российский боец смешанного стиля (ММА) Аскар Аскаров одержал первую победу в Абсолютном бойцовском чемпионате (UFC). Об этом сообщает Sport24. Выступающий в наилегчайшем весе боец встретился с американцем Тимом Эллиоттом на турнире UFC 246 в Лас-Вегасе (США).  Аскаров победил в третьем раунде единогласным решением судей. До этого на турнире UFC Fight Night 159 в бою с мексиканцем Брэндоном Морено была зафиксирована ничья раздельным решением судей. В главном бою турнира UFC 246 сойдутся американец Дональд Серроне и ирландец Конор Макгрегор. Поединок пройдет в полусреднем весе. Для Макгрегора бой станет первым с 2018 года, когда он проиграл Хабиба Нурмагомедову. По словам главы UFC Дэйны Уайта, ирландец получит шанс на реванш с россиянином в случае победы над Серроне.