В Disney решили сменить руководство
Генеральный директор Walt Disney Боб Айгер уходит в отставку. Об этом сообщается на сайте корпорации. Новым главой компании стал Боб Чапек, ранее возглавлявший совет по тематическим паркам, опыту и производству продуктов Disney. Айгер продолжит руководить советом директоров до 31 декабря 2021 года. Он возглавил Disney в 2005-м и стал одним из самых высокооплачиваемых руководителей компании. Так, в 2018 году его оклад составил 65,5 миллиона долларов, уточняет Independent. За годы его руководства корпорация приобрела таких гигантов индустрии, как Pixar, Marvel, Lucasfilm и Twenty-First Century Fox, увеличив капитализацию в пять раз. Чапек станет седьмым генеральным директором в истории Disney. В октябре 2019 года издание The Hollywood Reporter опубликовало ежегодный рейтинг самых влиятельных людей в Голливуде в сфере развлечений. Первое место в нем занял Роберт Айгер. Отмечается, что фильмы студии Disney в текущем году принесли компании восемь миллиардов долларов