Президента Болгарии обвинили в подглядывании за премьером в спальне
Премьер-министр Болгарии Бойко Борисов обвинил президента страны Румена Радева в подглядывании за ним с помощью беспилотных летательных аппаратов. Об этом сообщило Болгарское национальное радио (БНР). Отмечается, что ранее в соцсетях появились фотографии Борисова, отдыхающего в своей спальне. «Президент Радев перешел границы и позволяет себе запускать дрон, чтобы снимать меня… Он довел его до террасы перед входом», — посетовал премьер на внеочредной пресс-конференции. Как считает Борисов, компромат против него фабрикуется для того, чтобы сорвать готовящиеся правительством геостратегические проекты, в частности вступление Болгарии в еврозону и Банковский союз. В связи с инцидентом Национальная служба охраны начала проверку появления снимков. Конфликтная ситуация между президентом и правительством Болгарии наблюдалась еще в начале года. В феврале Радев заявил, что правительство утратило его доверие, поскольку не действует в интересах граждан и ведет к распаду государственности.