В США установлен новый антирекорд смертности от коронавируса
В США установлен новый антирекорд смертности от коронавируса. За минувшие сутки от COVID-19 умерли 2108 человек, сообщает Университет Джонса Хопкинса, ведущий актуальную статистику. Прошлый раз максимальная смертность фиксировалась в США в среду, 8 апреля. Тогда за сутки скончались 1973 человека. Также подсчитано, что общее число инфицированных в США превысило полмиллиона человек. За все время эпидемии там умерли 18,6 тысячи человек, выздоровели 28,8 тысячи. 10 апреля в сети появились кадры огромной братской могилы для умерших от коронавируса в Нью-Йорке: ее постепенно заполняют гробы. Скончавшихся начали хоронить на острове Харт, который уже более 150 лет используется для захоронений бедных слоев населения. Как правило, могилы рыли заключенные из тюрьмы с соседнего острова, однако из-за большого числа смертей к этому стали привлекать обычных рабочих.