Басков рассказал о появившейся в его доме женщине
Российский певец Николай Басков в эфире программы «Ты не поверишь!» на телеканале НТВ рассказал, что в его доме появилась женщина, ухаживающая за его кошкой. Видео опубликовано на странице телеканала в Youtube. Исполнитель признался, что с первого взгляда влюбился в шотландскую вислоухую кошку Шанель. Животное он купил за сто тысяч рублей для матери, но когда увидел ее, то понял, что никому не готов ее отдать. Красивая и умная Шанель помогает скрасить одинокий досуг Баскова, певец разговаривает со своей питомицей и тренирует ее. Чтобы кошка была под присмотром, он нанял для нее няню. Женщина живет в гостевой спальне и ухаживает за Шанель. Кроме того, она совмещает работу по уходу за любимицей певца с уборкой по дому. Няня регулярно присылает Баскову фотоотчеты и рассказывает о питании и состоянии кошки. Когда Шанель подрастет, Басков намерен купить ей ошейник с бриллиантами и водить на все светские мероприятия. Певец признался, что забота о кошке готовит его к «новым открытиям в жизни». Ранее Николай Басков рассказал о своих симпатиях. Во время церемонии вручения премии Fashion Summer Awards он признался журналистке, что его сердце сейчас «занято наполовину». Он пояснил, что в настоящее время у него есть несколько симпатий, однако раскрыть их публично он пока не готов.