Раскрыта роль загадочных генов человека
Ученые Медицинской школы Вашингтонского университета в Сент-Луисе раскрыли загадочную роль прыгающих генов или транспозонов, способных перемещаться в пределах генома. Оказалось, что они участвуют в сворачивании ДНК, стабилизируя трехмерные структуры внутри ядер клеток. Об этом сообщается в пресс-релизе на Phys.org. Исследователи изучили процесс сворачивания ДНК в клетках крови мыши и человека и обнаружили, что за одинаковые трехмерные структуры отвечают различные нуклеотидные последовательности. Обычно ожидается, что одинаковые функции выполняют схожие участки генома. В данном случае одну и ту же роль играют разные фрагменты ДНК, некоторые из которых являются мобильными генетическими элементами. Транспозоны создают избыточность регуляторных областей генома, которые определяют включение и выключение генов. Эта избыточность и делает геном более устойчивым. Прыгающие гены помогают ДНК млекопитающего гибко адаптироваться к изменяющемуся климату, сохраняя при этом биологические функции, необходимые для жизни, и защищая геном от повреждений.