Наталья Подольская рассказала о второй беременности
Певица Наталья Подольская рассказала о своей беременности. Соответствующее сообщение она опубликовала в Instagram-аккаунте. Супруга музыканта Владимира Преснякова-младшего выложила фото в купальнике и написала: «Просто я считаю, что Пресняковых должно быть много». Артистка станет мамой во второй раз. Многие знаменитости поздравили чету с радостным событием. Так, к поздравлениям присоединились экс-участницы группы «Блестящие» Анна Семенович и Юлия Ковальчук. Ранее композитор и музыкант Владимир Пресняков-старший рассказал о наличии блата при выборе участников в музыкальных телеконкурсах, таких как «Голос». Он объяснил, что попадание в эти программы нередко сопряжено с какими-то знакомствами или отношениями с продюсерами этих передач.