Популярная плюс-сайз модель впервые показала тело после родов
Популярная плюс-сайз модель Эшли Грэм впервые показала тело после рождения первенца. Фото появилось в ее Instagram-аккаунте. На опубликованном снимке знаменитость сфотографировалась в зеркало ванной комнаты. Она запечатлена в серых шортах и черной майке, оголяющей ее живот. Грэм прикрывает лицо рукой, демонстрируя небритую подмышку. «После стольких лет в модной индустрии я никогда не думала, что послеродовое белье станет моим любимым предметом одежды! Я не рассказываю о восстановлении матери после родов. Я лишь хочу показать вам, что это не всегда радужный процесс», — подписала кадр модель. Эшли Грэм родила первенца 18 января 2020 года. О событии она сообщила на страничке в социальной сети через три дня. Имя и пол ребенка популярная плюс-сайз модель раскрывать не стала.