Россиянка украла более полумиллиона рублей у пенсионеров и инвалидов
Соцработница на Сахалине украла более полумиллиона рублей у пенсионеров и инвалидов, в том числе у участника Великой Отечественной войны. Об этом сообщается на сайте прокуратуры Сахалинской области. Общая сумма похищенных денег составила 570 тысяч рублей. Работница отделения «Милосердия» государственного Центра медико-социальной реабилитации «Чайка» сообщала пенсионерам ложную информацию о том, что их деньги не поступили. Также женщина похищала средства инвалидов, используя их беспомощное состояние, отмечается в заявлении. Прокуратура направила материалы в Холмский межрайонный Следственный комитет по Сахалинской области. В результате против соцработницы возбудили уголовное дело по статье о мошенничестве, совершенном с причинением значительного ущерба гражданину.