Fitch сохранило суверенный рейтинг России
Международное рейтинговое агентство Fitch сохранило долгосрочный кредитный рейтинг России на уровне «BBB» со стабильным прогнозом. Об этом говорится в опубликованном сообщении агентства. Эксперты пояснили, что рейтинг отражает надежную и последовательную политическую базу, которая поддерживает улучшение макроэкономической стабильности и устойчивость к потрясениям. Также они оценили низкий уровень внешнего долга России и разумную налогово-бюджетную политику, вследствие которой растут бюджетные накопления, снижается зависимость от цен на нефть и повышается устойчивость к внешним шокам. Тем не менее аналитики Fitch отметили слабые перспективы экономического роста, а также высокую сырьевую зависимость экономики страны, геополитическую напряженность и наложенные на Россию санкции. Все это, считают они, сказывается на перспективах экономического роста. 21 января рейтинговое агентство Scope Ratings, базирующееся в Германии, повысило российский долгосрочный кредитный рейтинг с BBB- до уровня BBB, а также пересмотрело прогноз по нему с «позитивного» на «стабильный». Причиной повышения рейтинга стали значительные денежные резервы страны и возросшая устойчивость к внешним рискам. 18 января рейтинговое агентство Standard&Poors (S&P) также подтвердило суверенный кредитный рейтинг России на уровне «ВВВ-» со стабильным прогнозом. Тогда эксперты отметили прогресс России в проведении «взвешенной и надежной макроэкономической политики, которую можно считать одной из наиболее сильных среди стран с развивающейся экономикой». 