Замгоссекретаря США посетит Россию и Литву для обсуждения ситуации в Белоруссии
Заместитель госсекретаря США Стивен Бигэн посетит Россию и Литву для обсуждения ситуации в Белоруссии. Об этом со ссылкой на источники сообщает Reuters. В ближайшие дни Бигэн отправится с визитом в Москву, откуда поедет в Вильнюс. Ранее министр иностранных дел Белоруссии Владимир Макей провел телефонный разговор с замгоссекретаря США по политическим вопросам Дэвидом Хэйлом. Белорусский министр поблагодарил замгоссекретаря за то, что США «неизменно поддерживают суверенитет и независимость» республики. 21 августа Лукашенко заявил, что оппозиция претендует на многомиллионную помощь от ЕС. Эти деньги без ведома государства в страну не поступят, пообещал глава государства. Протесты в Белоруссии продолжаются вторую неделю. Люди требуют отменить итоги выборов, согласно которым победил Александр Лукашенко, отправить старое руководство в отставку и провести новые выборы, а также привлечь к ответу силовиков за жестокие разгоны митингов в первые дни.