Статую Мелании Трамп подожгли на ее родине
Деревянную статую первой леди США Мелании Трамп, появившуюся в 2019 году в Словении недалеко от ее родного города Севницы, подожгли. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на автора идеи скульптуры Брэда Дауни. Полиция проинформировала его об инциденте в воскресенье, 5 июля, и начала расследование случившегося. Сожженную скульптуру убрали с места, где она находилась. Причина вандализма пока не установлена. Скульптура изображала Меланию Трамп в голубом платье, в котором она присутствовала на инаугурации супруга. Изваяние было выполнено из дерева в жанре наивного искусства. В соцсетях неоднозначно оценили работу скульптура, посчитав ее непохожей на супругу американского лидера. Так, пользователи нашли сходство статуи со Смурфеттой (героиня мультфильма «Смурфы» — прим. «Ленты.ру»), назвали ее причудливой, уродливой и позорной. Отмечается, что в январе неизвестные сожгли часть деревянной скульптуры президента США Дональда Трампа, расположенную в городе Моравче в центральной части страны.