Сирия вернула захваченный боевиками Т-90
Сирийская армия вернула себе танк Т-90, захваченный протурецкими боевиками в начале февраля. Видеозапись с боевой машиной опубликована в Twitter-аккаунте Serge, принадлежащем военному журналисту. На кадрах запечатлен Т-90, стоящий возле полуразрушенного дома. По словам журналиста, машина была отбита после того, как террористы покинули сирийский город Саракиб в провинции Идлиб. Ранее, 27 февраля, стало известно, что боевики, сражающиеся с правительственными войсками в Сирии, пытаются выдать любой подбитый ими танк за современный Т-90 ради дополнительных премий. Большинство видео, на которых якобы запечатлено уничтожение Т-90 противотанковыми управляемыми ракетами боевиков, сняты так, что определить модель подбитой боевой машины по кадрам не представляется возможным. Однако их авторы неизменно утверждают, что им удалось поразить очередной Т-90. О захвате протурецкими боевиками в Алеппо одного из танков Т-90 сирийской армии сообщалось в начале февраля. Тогда наблюдатели писали, что военные оставили машину при отступлении из деревни Зитан, однако и захватившие ее повстанцы также не стали что-либо делать с ней.