Объяснена опасность неправильного сна
Спящие более 11 или менее четырех часов в сутки люди более подвержены фиброзу легких, чем те, кто спит примерно семь часов. К такому выводу пришла исследовательская группа с учеными из университетов Манчестера, Оксфорда, Ньюкасла, университетских колледжей Лондона и Торонто, а также фонда NHS Foundation. Их результаты опубликовало издание MedicalExpress. В исследовании использовались данные людей из британского биобанка. Те, кто недосыпает и спит менее четырех часов, удваивают шансы на развитие фиброза легких. А спящие по 11 и более часов в сутки его утраивают. Также повышенный риск на развитие болезни имеют те, кто ложится спать поздно ночью или работает посменно. Отмечается, что из-за легочного фиброза в Великобритании умирает около пяти тысяч человек в год — примерно столько же становятся жертвами лейкемии. Фиброз легких — разрастание соединительной ткани в органе с появлением рубцов. Болезнь может привести к дисфункции легких.