Американское посольство в Багдаде снова обстреляли
Зеленая зона безопасности в столице Ирака Багдаде снова подверглась обстрелу. Об этом сообщает телеканал Al-Mayadeen. В районе, где расположены административные здания и посольства, разорвались две ракеты. Жертв и пострадавших в результате обстрела нет. Об обстреле зеленой зоны также сообщалось 5 января. Тогда в результате атаки по меньшей мере одна семья местных жителей получила ранения. Ситуация в Ираке накалилась после того, как в ночь на 3 января во время ракетного удара американской авиации в Багдаде был убит командир спецназа «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции (КСИР) Касем Сулеймани. Приказ о его убийстве отдал лично президент США Дональд Трамп.