Фергюсон обвинил Нурмагомедова в трусости
Американский боец смешанных единоборств Тони Фергюсон в преддверии турнира Абсолютного бойцовского чемпионата UFC 249 обвинил действующего чемпиона UFC в легком весе Хабиба Нурмагомедова в трусости. Об этом сообщает ТАСС. Комментируя ситуацию с очередной отменой его боя против российского чемпиона, спортсмен заявил, что Нурмагомедов не хотел драться и убежал, «словно собака с поджатым хвостом». Он отметил, что то же самое можно сказать про ирландца Конора Макгрегора. «Они дома на карантине, а я здесь», — сказал Фергюсон. Ранее американец заявил, что российский и ирландский бойцы должны завершить профессиональную карьеру. Нурмагомедов — действующий чемпион UFC в легком весе. 1 апреля он снялся с турнира UFC 249, где должен был защищать пояс чемпиона организации в легком весе в поединке с Фергюсоном, их бой сорвался в пятый раз. Действующий чемпион не смог вылететь из России из-за ограничений авиасообщения. Он остался в Дагестане на самоизоляции. Турнир UFC 249 пройдет в Джексонвилле, штат Флорида, США. Фергюсон проведет бой с соотечественником Джастином Гэтжи 9 мая. Из-за эпидемии коронавируса турнир будет проходить без зрителей.