В России обозначили сроки окончания испытаний вакцины на людях
Клинические испытания вакцины от коронавируса на людях завершатся к концу июля. Соответствующее сроки в среду, 3 июня, обозначил начальник 48-го Центрального научно-исследовательского института (ЦНИИ) Минобороны Сергей Борисевич в интервью «Красной звезде». По его данным, Национальный исследовательский центр эпидемиологии и микробиологии имени Гамалеи и Минобороны к концу следующего месяца завершат все клинические испытания вакцины против COVID-19. Заезд первой группы добровольцев ожидается 3 июня. В рамках доклинических исследований вакцину испытали на обезьянах и хомяках. Препарат показал эффективность и безопасность. 2 июня Минобороны России сообщило об окончании отбора добровольцев для испытания российской вакцины от коронавируса. Для проведения клинических испытаний вакцины отобрали 50 военнослужащих из различных подразделений по всей России: 45 мужчин и пять женщин. Все добровольцы прошли обследование и тестирование. На протяжении месяца у них не диагностировалось никаких заболеваний. Всего за время эпидемии в стране выявлено почти 424 тысячи случаев инфицирования новым вирусом. Умерло более пяти тысяч человек. Россия находится на третьем месте в мире по числу зараженных.