Дети оказались скрытыми разносчиками коронавируса
Китайские исследователи пришли к выводу, что у детей, зараженных коронавирусом, как правило, проявляются лишь слабые симптомы COVID-19. В то же время они оказались скрытыми разносчиками инфекции, даже если у них нет видимых признаков заболевания. Об этом сообщается в пресс-релизе на MedicalXpress. Специалисты проанализировали данные о 745 детях в возрасте от двух месяцев до 15 лет, которые тесно контактировали с пациентами с COVID-19 или были членами семей, где зафиксированы случаи инфицирования. Всего у 10 детей (1,3 процента) был выявлен коронавирус SARS-CoV-2, при этом ни у одного не наблюдалось тяжелых симптомов. У семерых повысилась температура не выше 39 градусов. Ученые отмечают, что у детей в ряде случаях наблюдались боль в горле, кашель и заложенность носа, но не мышечная и головная боль, от которых страдают взрослые. Рентгенография грудной клетки не показала признаков пневмонии ни у одного ребенка. Однако при этом дети могли заражать других в течение более длительного периода времени, чем предполагалось ранее. Хотя мазки носа и глотки показывали отрицательный результат на коронавирус, вирус все еще обнаруживался в кале даже спустя 13 дней после выписки из больницы. По последним данным, количество погибших из-за коронавируса достигло 6705, общее число случаев заражения составило 174 786, из них выздоровело 77 657 человек.