Сигаретам предрекли подорожание на четверть
Сигаретам в России предрекли подорожание на 25 процентов. О повышении цен на табачные изделия и электронные сигареты в 2020 году сообщают «Известия» со ссылкой на Аналитический центр при правительстве России. Эксперты назвали две причины подорожания: повышение акцизов и дополнительные затраты производителей на массовую маркировку табачной продукции. С 1 марта 2019 года производителей обязали печатать на каждой упаковке цифровой код Data Matrix. Замглавы управления макроэкономических исследований Аналитического центра при правительстве Виктория Павлюшина рассказала изданию, что больше всего влияет на рост цен маркировка. Она добавила, что такая мера призвана снизить количество контрафакта на рынке. По ее словам, пока нелегальный табачный бизнес растет. С тем, что цены на сигареты в России вырастут, согласился директор по работе с органами государственной власти «JTI Россия» Василий Груздев. Он назвал еще одной причиной повышения цен инвестиции компаний в другие производственные процессы. По его словам, требования к качеству продукции и ее сертификации повысились. Эксперт отметил, что акцизы на нагревательный табак также увеличились на четыре процента, а на электронные системы доставки никотина — на 4,2. По мнению Груздева, рост в этом году будет обусловлен лишь ежегодным увеличением ставок акцизов. По данным компании JTI, сейчас средняя стоимость легальной пачки сигарет в России составляет 115 рублей, из которых минимум 64 рубля — налоги. Учитывая производственные и логистические затраты производителей и ритейлеров, более 97 процентов сигарет дороже 90 рублей за пачку. Маркировка не влияет на цену традиционных сигарет и, как ожидается, не скажется на стоимости электронных сигарет, считает заместитель генерального директора Центра развития перспективных технологий (ЦРПТ) Реваз Юсупов. По его мнению, крупнейшие производители сигарет неоднократно подтверждали, что цифровое прослеживание не влияет на стоимость сигарет. Ключевым фактором в росте стоимости табачной продукции традиционно является изменение ставки акциза. «На основе данных смарт-терминалов, один из ведущих игроков рынка онлайн-касс «Эвотор» проанализировал рост цен на 50 популярных марок сигарет (без учета акциза) до и после введения обязательной маркировки, — отмечает Реваз Юсупов. — Сравнение показало, с октября 2018 года по март 2019 года, до появления маркировки, медианная цена сигарет выросла на 3 процента, ровно так же изменилась цена и после введения маркировки (с апреля по сентябрь 2019 года — на 3 процента)». Ранее сообщалось, что в России подорожали алкогольные напитки и сигареты — это стало следствием повышения акцизов с 1 января 2020 года. Акцизы на табачные изделия выросли на четыре процента — до 1966 рублей за тысячу штук плюс 14,5 процента расчетной стоимости. 