Оскорбивший Путина грузинский журналист отказался извиняться
Грузинский журналист Георгий Габуния, оскорбивший в июле 2019-го российского президента Владимира Путина, отказался извиняться за свои слова. Об этом он заявил в эфире телекомпании «Пирвели», передает РИА Новости. Он объяснил, что за год его позиция в отношении российского лидера не изменилась, и более того, стала хуже. Ранее в Тбилиси арестовали гражданина России по подозрению в подготовке заказного убийства Габунии. Генеральный директор телекомпании Mtavari Arkhi Ника Гварамия сослался на свои источники, упомянув украинских коллег, следивших за «чеченской группировкой». Глава Чечни Рамзан Кадыров отверг все обвинения и счел их глупыми. Он добавил, что Россия не забыла слова Габунии. Он призвал скандально известного журналиста встать на колени и попросить прощения. Представитель Кремля Дмитрий Песков в свою очередь назвал обвинения в адрес Кадырова абсурдными. В июле 2019-го Габуния в эфире осыпал ругательствами российского президента Владимира Путина. Журналист по-русски назвал его «вонючим оккупантом», а также заявил, что Путину и «его рабам» нет места «на нашей красивой земле». В МИД России осудили оскорбления в адрес президента.