Олейник проиграл американцу на турнире UFC в Лас-Вегасе
Американский боец смешанного стиля (MMA) Деррик Льюис одержал победу над россиянином Алексеем Олейником. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». 35-летний американец, считавшийся фаворитом, досрочно завершил схватку в начале второго раунда. Льюис обрушил Олейника мощным ударом и принялся добивать 43-летнего российского тяжеловеса. Рефери боя Херб Дин остановил поединок и присудил победу Льюису. Таким образом, Льюис записал на свой счет 15-ю победу в рамках Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC). Это лучший результат среди тяжеловесов промоушена. Россиянин в случае успеха мог довести количество побед до 60. Для него поражение от Льюиса стало 15-м в карьере.