Хафтар объявил о прекращении огня после предложения Путина и Эрдогана
Ливийская национальная армия (ЛНА) фельдмаршала Халифы Хафтара объявила о прекращении огня в западном регионе страны. Об этом сообщает ТАСС. Перемирие в регионе началось с полуночи воскресенья, 12 января. По заявлению официального представителя армии генерала Ахмеда аль-Мисмари, режим прекращения огня будет продолжаться до тех пор, пока другая сторона конфликта его не нарушит. Встреча президентов России и Турции — Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана — прошла 8 января в Стамбуле. Они высказались за решение всех проблем в Ближневосточном регионе исключительно мирными методами. В частности, лидеры двух стран призвали прекратить военные действия с 12 января и предложили Ливийской национальной армии (ЛНА) и правительству национального согласия (ПНС) сесть за стол переговоров. Ранее Хафтар приветствовал инициативу российского и турецкого лидеров, однако решил продолжить наступление на Триполи. Он заявил, что его действия «в борьбе против террористов» будут продолжаться.