В Северной Корее рассказали о работе Ким Чен Ына с документами
Лидер Северной Кореи Ким Чен Ын продолжает работать с документами. Об этом сообщила центральная газета страны «Нодон синмун», передает ТАСС. Отмечается, что председатель Госсовета КНДР направил послание с благодарностью строителям туристической зоны на восточном побережье Вонсан-Кальма. При этом дата послания не уточняется, также в издании отсутствуют новые фотографии руководителя страны. Вечером 25 апреля в китайской социальной сети Weibo появилось сообщение от вице-директора Гонконгского телевидения HKSTV о смерти главы Северной Кореи Ким Чен Ына. Она ссылалась на «очень солидный источник». При этом японский журнал Shukan Gendai сообщил, что лидер КНДР находится в вегетативном состоянии после операции на сердце. Ранее сообщалось, что «запасным преемником» северокорейского лидера Ким Чен Ына можно считать младшего брата бывшего руководителя КНДР Ким Чен Ира — Ким Пхён Ира. Основным преемником при этом СМИ называют родную сестру нынешнего лидера, Ким Ё Чжон.