Предсказана крупная экологическая катастрофа в Арктике
Ученые Франции и Швейцарии предсказали, что в XXI веке произойдет более сильное подкисление Северного Ледовитого океана, чем предсказывали модели. Причиной станет интенсивное поглощение морской водой углекислого газа из атмосферы, где происходит его накопление в результате сжигания ископаемого топлива. О будущей экологической катастрофе сообщается в статье, опубликованной в журнале Nature. Согласно расчетам, моря в Арктике будут поглощать на 20 процентов больше углекислого газа при условии, что уровень углерода в атмосфере продолжит расти. В результате кислотность морской воды увеличится, особенно на глубине 200-1000 метров. Этот слой населен большим количеством видов живых существ, в том числе раковинными моллюсками (мидии и крылоногие), составляющими кормовую базу для китов и других животных. Повышенная кислотность океана отрицательно сказывается на формировании карбонатных раковин и наружных скелетов у моллюсков, кораллов, морских ежей и звезд, которые становятся мягкими и легко растворимыми. Потеря раковинных животных подорвет пищевые цепочки Арктики вплоть до промысловых рыб и млекопитающих.