В США назвали лучший авианосец
Авианосец Theodore Roosevelt («Теодор Рузвельт») типа Nimitz, пожалуй, лучше других таких американских кораблей защищен от угроз противника, пишет Popular Mechanics. «Theodore Roosevelt, вероятно, лучший защищенный авианосец в истории», — уверены в американском журнале. Издание обратило внимание на видео авианосной ударной группы (АУГ) в Тихом океане, возглавляемой Theodore Roosevelt. Запись опубликована на YouTube-канале Военно-морских сил США. Журнал пишет, что Theodore Roosevelt сопровождают пять ракетных эсминцев типа Arleigh Burke (хотя обычно — лишь два-три), один ракетный крейсер типа Ticonderoga и одна подводная лодка. «Крейсер является основным сопровождающим, координирующим защиту авианосца, особенно от воздушных угроз. Где-то поблизости находится атомная подводная лодка, защищающая остальную часть ударной группы от подводных угроз», — отмечает издание. Журнал заключает, что всего АУГ Theodore Roosevelt насчитывает 44 истребителя и 590 пусковых шахт, способных запустить одну или несколько ракет. «Это огромное количество огневой мощи, равное силе небольшой страны», — пишет издание. В январе в Twitter канал ImageSatIntl разместил спутниковые снимки первого турецкого авианосца Anadolu, сдача которого Военно-морским силам Турции запланирована на текущий год. В октябре 2019 года резкий поворот атомного авианосца Gerald R. Ford («Джеральд Р. Форд») ВМС США попал на видео. Theodore Roosevelt стал четвертым американским кораблем типа Nimitz. Начал строиться в 1980-м, спущен на воду в 1985-м, введен в эксплуатацию в 1986-м. По сравнению с предыдущими тремя кораблями своего типа, подвергся существенной модернизации.