Коронавирусу предрекли стать сезонным заболеванием
Инфекционист Евгений Тимаков спрогнозировал, что коронавирус может стать сезонным заболеванием в будущем. Его слова передает РИА Новости. «Скорее всего, вирус будет сезонным, как грипп», — сказал врач. По его мнению, волны заболеваемости будут в конце осени и ранней весной, так как комфортная температура для вируса — пять-десять градусов выше нуля. Тимаков напомнил о необходимости создания иммунной прослойки населения. Он также пояснил, что принятые в России меры по борьбе с инфекцией нужны, чтобы растянуть заболеваемость по времени, снизить нагрузку на систему здравоохранения и не получить высокую смертность. По последним данным, в России зафиксировано более 379 тысяч случаев заражения коронавирусом. Из них 4142 человека умерли, еще более 150 тысяч — вылечились. Всего в мире насчитывается свыше 5,8 миллионов случаев заболевания COVID-19.