Елизавета II отреагировала на отказ принца от полномочий королевской семьи
Королева Великобритании Елизавета II отреагировала на отказ принца Гарри и Меган Маркл от полномочий членов королевской семьи. Об этом говорится в заявлении Букингемского дворца. В резиденции британских монархов указали, что были в курсе планов принца и его супруги. Обсуждение их поступка пока проходит на ранней стадии. «Мы понимаем их желание использовать другой подход, но это сложный вопрос», — отметили в дворце. Одновременно с этим официальный представитель дворца заявила, что желание Гарри отказаться от финансирования из госбюджета и зарабатывать деньги самостоятельно «создает проблемы, решение которых потребует времени», передает РИА Новости. 8 января принц Гарри и Меган Маркл отказались от звания членов королевской семьи. Пара заявила, что в дальнейшем планирует стать полностью финансово независимой, не будет представлять королевскую семью на официальных мероприятиях, но продолжит при этом полностью поддерживать королеву и «выполнять долг перед Королевой и Содружеством». 