У Пентагона попросили денег для строительства стены на границе с Мексикой
Министерство внутренней безопасности США отправило запрос в Пентагон профинансировать строительство 270 миль (434 километров) стены на границе с Мексикой, передает Reuters. Источник агентства в Пентагоне сообщил, что запрос будет обрабатываться в течение двух недель. На вопрос о стоимости строительства этого участка стены он не ответил. Также представитель сообщил, что предыдущие требования относительно строительства стены американское ведомство удовлетворило лишь частично. В сентябре прошлого года сообщалось, что президент США Дональд Трамп перенаправил 771 миллион долларов из программы по сдерживанию российской агрессии на строительство стены с Мексикой. Трамп выдвигал строительство стены на границе между США и Мексикой как часть своей предвыборной программы в 2016 году. Он вводил режим ЧП на территории страны, чтобы перераспределить средства из других проектов. Летом 2019-го Верховный суд одобрил выделение 2,5 миллиарда долларов из фондов Пентагона на строительство стены. Стена на границе США и Мексики предназначена для предотвращения незаконного перехода границы мексиканцами.