Семин объяснил причину своей отставки с поста главного тренера «Локомотива»
Бывший главный тренер московского «Локомотива» Юрий Семин объяснил причину своей отставки. Об этом он рассказал в интервью газете «Спорт-Экспресс». По его словам, причина заключается в том, что он не являлся для руководства красно-зеленых «ручным тренером», а также мешал им в определенных моментах. «Подчеркиваю: не клубу, а лично им», — уточнил специалист. Семин отметил, что откажется от предложения провести торжественные проводы во время какого-то матча. «С этими руководителями — нет. Когда они закончат свою перестройку, и придут другие — да», — заявил он. 14 мая стало известно, что руководство «Локомотива» не стало продлевать с Семиным контракт, истекавший в конце мая. С 1 июня команду возглавил серб Марко Николич. Семин тренировал «Локомотив» с 2016 года. Он также работал с командой с 1992 по 2005 год и в 2009-м. За последние три сезона железнодорожники под его руководством выиграли два Кубка и Суперкубок России, а также впервые за 14 лет завоевали золотые медали Тинькофф Российской премьер-лиги.