В США родители до смерти заморили голодом семимесячную девочку
В городе Фуке (штат Арканзас, США) родители до смерти заморили голодом семимесячную дочь. Об этом пишет Metro. Полицейские, приехавшие по вызову, обнаружили умирающую девочку и ее брата-близнеца, по кроватке которых ползали тараканы. Стражи порядка провели реанимационные действия, сумели вернуть ее к жизни, однако позднее младенец скончался на руках врачей. Вскрытие подтвердило, что девочка умерла от истощения. Судмедэксперт отметил у трупа впалые глаза, потерю мышечной массы и выступающие ребра. 24-летней матери и 19-летнему отцу предъявили обвинения в убийстве второй степени, им грозит до 30 лет тюрьмы. Брат девочки  и трое старших детей, также живущие в доме, изъяты из семьи под опеку.