ЕС выделит 20 миллиардов евро на борьбу с коронавирусом за пределами Европы
Евросоюз выделит более 20 миллиардов евро на борьбу с распространением коронавирусной инфекции за пределами Европы, сообщает внешнеполитическая служба ЕС. Об этом пишет РИА Новости. В частности, будет запущена программа «Team Europe», цель которой заключается в объединении собственных ресурсов ЕС, финансовых институтов, включая Европейский инвестиционный банк и Европейский банк реконструкции и развития. Средства получат страны Африки, Западных Балкан, государства Восточного партнерства, а также ряд стран Ближнего Востока и Северной Африки, Азии и Латинской Америки. 5 апреля сообщалось, что в Европе, охваченной эпидемией коронавируса, захотели принятия нового плана Маршалла. О необходимости масштабных инвестиций в бюджет Евросоюза высказалась председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен. По последним данным, в мире более 1,4 миллиона зараженных коронавирусом. Из них более 87 тысяч скончались, еще 317,6 тысячи человек вылечились. В антилидерах рейтинга — США, Испания, Италия и Франция.