Раскрыты детали спасения ребенка от обвиняемого в убийствах сантехника
Десятилетняя девочка, которая стала единственной выжившей жертвой сантехника из Московской области, подозреваемого в серии убийств и изнасилований, была спасена отцом. Об этом рассказала  старший помощник руководителя управления СК по региону Ольга Врадий в беседе с «Комсомольской правдой». Отмечается, что ночь с 2 на 3 января злоумышленник влез на второй этаж дома, в котором проживала семья. Родители ребенка в этот момент спали. Сантехник изнасиловал девочку и попытался задушить. Отец услышал голос ребенка и зашел к ней в комнату, однако преступник услышал шаги мужчины и успел скрыться. Он выбрался через окно. Родитель обнаружил девочку без сознания. Она была госпитализирована и провела в больнице около месяца. Ранее сообщалось, что сантехника из Московской области заподозрили в серии убийств и изнасилований, в том числе ребенка. Он был задержан. По данным СКР, преступления совершались на территории Ступинского и Каширского городских округов в течение семи лет. Мужчина признал свою вину, проверяется его причастность к ряду других преступлений.