Пропустивший 11 месяцев игрок «Реала» забил первым касанием после выхода на поле
Нападающий мадридского «Реала» и сборной Испании Марко Асенсио забил мяч во встрече 29-го тура испанской Примеры против «Валенсии». Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Форвард вышел на замену на 74-й минуты встречи и через несколько секунд смог отличиться первым же касанием. Испанец замкнул прострел Ферлана Менди. 24-летний Асенсио пропустил 11 месяцев. Он не играл в официальных матчах с июля прошлого года из-за разрыва крестообразных связок. Встреча прошла в четверг, 18 июня, и завершилась со счетом 3:0 в пользу «Реала». Помимо Асенсио, у мадридцев дублем отметился Карим Бензема. Победа позволила «Реалу» набрать 62 очка, команда остается на втором месте в чемпионате. «Валенсия» набрала 43 очка и находится на восьмой позиции.