Умер писатель Евгений Витковский
Писатель, редактор и переводчик Евгений Витковский умер в возрасте 69 лет. Об этом в Facebook сообщила его жена Ольга Кольцова. По ее словам, Витковский скончался вечером 3 февраля. Ранее Кольцова рассказала, что писателя доставили в Боткинскую больницу, где он находился в медицинской коме. Евгений Витковский родился 18 июня 1950 года в Москве. Как пишет «Литературная газета», в разные годы он опубликовал множество поэтический переложений с английского, немецкого, французского, нидерландского, португальского, шотландского и других языков. Известен также как автор оригинальных стихотворений и произведений в жанре альтернативной истории и магического реализма. Лауреат нескольких международных премий.