На Тайване пропал вертолет с главой генштаба
Вертолет с 13 высокопоставленными военными Тайваня, в том числе начальником генерального штаба Шэнь Имином, пропал на севере острова. Об этом сообщает Reuters. По его данным, утром в четверг, 2 января, вертолет Black Hawk совершил вынужденную посадку в горном районе, после чего перестал выходит на связь. К месту инцидента направлены спасатели. Причины случившегося неизвестны. Ранее, в декабре 2019 года, сообщалось, что вертолет Black Hawk Национальной гвардии американского штата Миннесота разбился недалеко от города Сент-Клауд. На борту воздушного судна находились трое военнослужащих.