Стало известно о возможном новом главе «Сухого»
Возглавить компанию «Сухой» может генеральный директор российской самолетостроительной корпорации «МиГ» Илья Тарасенко. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник. Решение о назначении Тарасенко будет рассмотрено на следующей неделе, сообщил источник. По его словам, нынешний глава компании Игорь Озар находится на больничном, пост он покинет до конца недели. Сейчас его обязанности исполняет первый заместитель гендиректора Михаил Стрелец. Илья Тарасенко возглавляет «МиГ» с 2016 года. До этого был главой «Гражданских самолетов Сухого» с 2014 года. Также занимал должность директора сводной дирекции «Сухого» с 2005 по 2009 год.