Онищенко опроверг прогнозы о второй волне коронавируса в России
Депутат Госдумы, бывший глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко опроверг прогнозы о второй волне коронавируса в России в эфире радиостанции «Эхо Москвы». «Никаких волн не будет — я вам гарантирую», — заявил Онищенко. Он добавил, что коронавирус не настолько мобилен, а многие болеют бессимптомно. Кроме того, депутат выразил мнение, что тотально вакцинировать россиян от коронавируса нет необходимости, передает ТАСС. «Сейчас у нас есть возможность получить вакцину. И мы можем привить и защитить группу риска, а не тотально вакцинировать от него», — подчеркнул он. Ранее Онищенко раскритиковал употребление вульгаризма «вторая волна» применительно к эпидемиям. Он пояснил, что эпидемиологи используют термин «эпидемический процесс».