Шестилетняя девочка спасла семью от гибели в пожаре
Шестилетняя девочка из США спасла родителей и младшего брата от гибели в пожаре. Об этом сообщает USA Today. В субботу, 18 января, шестилетняя Мадалин Карлбон (Madalyn Karlbon), ее двухлетний брат и родители легли спать в своем доме в американском штате Нью-Джерси. Около 2:17 утра по местному времени Карлбон проснулась от жжения в глазах и горле. Она увидела, что дом охвачен дымом и услышала, что сработала пожарная сигнализация. Девочке не удалось разбудить спящую мать, но она побежала на второй этаж и подняла отца. Он сразу же вытащил ее и младшего сына на улицу и вернулся в дом за женой. Все члены семьи смогли вовремя покинуть горящее здание. Прибывшие на место сотрудники пожарной службы выяснили, что причиной возгорания стала случайно вспыхнувшая кухонная плита. Дом не подлежит восстановлению из-за серьезного ущерба, нанесенного огнем. Семья вынуждена временно переселиться в отель. Они благодарны дочери за спасение их жизней и считают ее настоящим героем. Ранее сообщалось о псе по кличке Сэмми, который разбудил своих хозяев и спас их от гибели в огне. Пес громко лаял, чтобы предупредить всех о начавшемся пожаре, благодаря этому отец и двое его сыновей успели вовремя выбраться из охваченного огнем дома.