США отказали в визе главе МИД Ирана
США отказали в визе главе МИД Ирана Мохаммаду Джаваду Зарифу, который собирался отправиться на заседание Совета Безопасности ООН. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на чиновника в американской администрации. Отмечается, что решение связано с усилением напряженности между двумя странами после убийства генерала иранского спецподразделения «Аль-Кудс» КСИР Касема Сулеймани американскими военными. Заседание состоится в четверг, 9 января, в Нью-Йорке. Касем Сулеймани был убит 3 января в ходе ракетного удара США по аэропорту Багдада. Уничтожить высокопоставленного иранского военачальника приказал лично американский лидер Дональд Трамп. Постоянный представитель Ирана при ООН Маджид Тахт-Раванчи сравнил это убийство с объявлением войны и пообещал США суровую месть. Иран пообещал атаковать американские военные объекты в ответ на убийство генерала, глава Белого дома же пригрозил, что в этом случае США нанесут удары по 52 целям на территории Ирана.