Жителям Чечни запретили покидать дома
Власти Чечни ввели жесткий карантин в регионе и запретили жителям покидать дома из-за коронавируса. Об этом сообщил председатель парламента региона, руководитель оперативного штаба Магомед Даудов, передает ТАСС. Гражданам разрешается выходить из дома только за продуктами и лекарствам, а также при наличии медицинских показаний. Даудов отметил, что до этого патруль призывал жителей к самоизоляции, однако теперь их будут отводить домой и штрафовать по закону. Он добавил, что общественный транспорт региона и лицензированные такси прекратят обслуживать пассажиров без масок и медицинских перчаток. Частным таксистам работать запрещается. «Транспорт будет изыматься и отгоняться на штрафстоянку», — сообщил Даудов. Лицензированных таксистов и водителей общественного транспорта обяжут иметь маску, перчатки и антисептик. Ранее в марте глава Чечни Рамзан Кадыров назвал смерть достойным наказанием для нарушивших карантин и распространяющих коронавирус на окружающих. Он предупредил чеченцев о необходимости соблюдать режим самоизоляции и призвал не передвигаться туда-сюда. Также он отметил, что в случае быстрого массового инфицирования власти не смогут помочь больным.