В США назвали «абсолютное» оружие Путина
Мобильные ракетные комплексы являются «абсолютным» оружием президента России Владимира Путина, пишет в американском журнале The National Interest обозреватель Калеб Карсон. «Такие транспортные средства имеют преимущество в мобильности по сравнению с ракетами шахтного базирования, хотя они явно не так защищены, как их аналоги шахтного базирования», — утверждает автор. Обозреватель отмечает такие российские комплексы, как «Точка», «Искандер» и П-800 «Оникс». «Мобильные пусковые установки, особенно в Калининграде, могут быть использованы для перекрытия доступа к Балтийскому морю в случае конфликта в Европе»,  — пишет автор. В апреле обозреватель ТАСС Дмитрий Литовкин написал, что затягивание Соединенными Штатами продления российско-американского Договора о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений (СНВ-III) может быть обусловлено ведущимися в США работами по созданию «абсолютного оружия».