Заключенные пытались заразиться коронавирусом ради досрочного освобождения
Заключенные в округе Лос-Анджелес пытались намеренно заразиться коронавирусом, чтобы досрочно выйти из тюрьмы. Об этом сообщает телеканал Fox News со ссылкой на шерифа Алекса Виллануэву. Он рассказал, что на видео с камер наблюдения видно, как в прошлом месяце осужденные в центре содержания Питчесса пили из одной бутылки горячую воду, чтобы поднять температуру, а также передавали друг другу маску. В настоящий момент неизвестно, был ли на тот момент кто-то из заключенных заражен. Однако спустя неделю коронавирус выявили у 21 осужденного. В апреле сообщалось, что арестованного за повреждение чужого автомобиля жителя американского штата Калифорния отпустили из тюрьмы из-за угрозы распространения коронавируса и снова арестовали через 37 минут после выхода из тюрьмы. После освобождения мужчина угнал автомобиль и направлялся к автозаправке. Там полицейские пресекли попытку угона. В марте стало известно, что тюрьмы в США начали выпускать заключенных, чтобы не допустить вспышки коронавируса. На свободу планируется выпустить тех, кто совершил преступления небольшой степени тяжести, а также несовершеннолетних, пожилых и больных.