Умер еще один заразившийся новым китайским вирусом
В китайском городе Ухань (провинция Хубэй) умер третий заразившийся новым типом коронавируса. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на сообщение городского комитета по вопросам здравоохранения. Сейчас в городе Ухань зарегистрировано 198 случаев заражения новым типом коронавируса, из них 35 человек находятся в тяжелом состоянии, еще девять — в крайне тяжелом. Состояние остальных пациентов остается стабильным. Ранее в январе ученые Центра глобального анализа инфекционных заболеваний при Имперском колледже Лондона пришли к выводу, что потенциальное число людей, которые могли заразиться новым типом коронавируса, может составлять более полутора тысяч человек. По подсчетам специалистов, зараженных может быть около 1,7 тысячи человек.