В США россиянин признал вину в киберпреступлениях
Россиянин Сергей Медведев признался в суде США в причастности к транснациональной организации Infraud, которая занимается киберпреступлениями. Об этом сообщается на сайте американского Минюста. «Сергей Медведев, также известный как Stells, segmed, serjbear, в возрасте 33 лет, из Российской Федерации, признал вину перед судьей окружного суда США Джеймсом Мэханом в Неваде», — сказано в сообщении ведомства. По информации Минюста, организация занималась приобретением, продажей и распространением похищенных идентификационных данных, информации о скомпрометированных дебетовых и кредитных картах, персональной информации, банковских и финансовых данных, вредоносных компьютерных программ. Как считает обвинение, организация была учреждена в октябре 2010 года выходцем из Украины Святославом Бондаренко. В США Медведева считают одним из создателей площадки. Убыток от деятельности Infraud составил более 568 миллионов долларов. В феврале 2018 года ведомство сообщило об обвинении 36 человек в причастности к деятельности Infraud. Тогда же стало известно об аресте 13 человек, которые входили в организацию. На следующий день Медведева задержали в Таиланде. Ранее в США суд приговорил россиянина Алексея Буркова к девяти годам тюрьмы за киберпреступления. Приговор гражданину России, которого экстрадировали из Израиля, оказался на шесть лет меньше требований стороны обвинения. Известно, что Буркову зачтут отбытый ранее срок в Израиле (4,5 года) и в США (с ноября 2019 года).