ООН призвала создать коалицию для разработки вакцины против коронавируса
Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерреш призвал к созданию глобальной коалиции для разработки вакцины против коронавирусной инфекции. Об этом он написал в своем Twitter-аккаунте. Гутерреш добавил, что вакцина «должна стать доступной для всех и повсюду». Ранее Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила, что на данный момент в мире создается не менее 70 потенциальных вакцин от коронавируса, разработка трех из них находится на стадии клинических испытаний. Ближе всех к созданию вакцины приблизились компания CanSino Biologics Inc. и Пекинский институт биотехнологий, чья вакцина уже одобрена для тестирования на людях и проходит второй этап клинической проверки. Вспышка пневмонии COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа, впервые была зафиксирована в декабре 2019 года в китайском Ухане. 11 марта Всемирная организация здравоохранения объявила, что ситуацию можно характеризовать как пандемию.