Футболиста АПЛ обокрали на полмиллиона фунтов
Неизвестные обокрали алжирского полузащитника «Манчестер Сити» Рияда Мареза. Об этом сообщает The Sun. Злоумышленники проникли в пентхаус 29-летнего игрока клуба Английской премьер-лиги (АПЛ), похитив наручные часы, украшения, а также футболки из коллекции Мареза. Им удалось отследить местоположение алжирца, прежде чем совершить кражу. Общая сумма урона составила полмиллиона фунтов. В частности, воры завладели часами Richard Mille стоимостью в 230 тысяч долларов. 14 мая стало известно об ограблении форварда «Тоттенхэм Хотспур» Деле Алли. Преступники угрожали футболисту ножом и нанесли ему несколько ударов. Они забрали из дома англичанина драгоценности и часы. Марез дважды становился чемпионом Англии. Сперва он выиграл турнир в составе «Лестер Сити». А в сезоне-2018/2019 стал обладателем золота АПЛ уже вместе с клубом из Манчестера. 