Перечислены самые популярные ошибки туристов при заселении в отель
В сети перечислили самые популярные ошибки туристов при регистрации заезда в отель и выезда из него. Об этом в беседе с Travel & Leisure рассказал соучредитель и гендиректор сервиса бронирования HotelTonight Сэм Шэнк (Sam Shank). По его словам, в первую очередь постояльцам необходимо заранее уточнять у сотрудников объекта размещения информацию о курортных сборах — к примеру, о том, включены ли они в стоимость номера. Вдобавок, считает эксперт, гостям следует интересоваться возможностью раннего заезда или позднего выезда из отеля, так как иногда запрос может быть удовлетворен без дополнительной платы. Более того, туристу не стоит пренебрегать своим комфортом во время сна. «Я всегда запрашиваю комнату вдали от лифта, на верхних этажах, с окном на тихую улицу или двор», — пояснил Шэнк. Кроме того, оказалось, что путешественники зачастую забывают перед отъездом проверить, не оставили ли они в номере какие-либо вещи, а также не предоставляют отелю действующую контактную информацию, не дают чаевых обслуживающему персоналу, не проверяют итоговый счет перед выселением и нередко переплачивают за повышение класса обслуживания. 21 апреля гендиректор компании HotelPlanner.com Тим Хентшель перечислил главные советы для туристов в процессе выбора объекта размещения на время отпуска. В первую очередь, по его мнению, при бронировании поездки необходимо убедиться, что в отеле или рядом с ним на период пребывания не запланировано никаких масштабных мероприятий, например, развлекательных или спортивных.