Объяснения пьяного Ефремова с сотрудниками ГИБДД попали на видео
Объяснения пьяного российского актера Михаила Ефремова, который стал виновником ДТП в районе Смоленской площади в Москве, попали на видео. Кадры с артистом, находящимся в невменяемом состоянии, опубликовал RT в своем Telegram-канале. На записи слышно, как Ефремов пытается сказать что-то сотрудникам ГИБДД. В частности, он признает, что виноват в аварии. Он также признался, что пил перед тем, как садиться за руль. Артист устроил ДТП вечером 8 июня. Он на полной скорости пересек двойную сплошную и влетел в проезжающий фургон. Позднее экспертиза подтвердила, что Ефремов был пьян. В момент столкновения водителя фургона зажало в машине, он серьезно пострадал. Его смогли реанимировать в машине скорой помощи. В настоящее время мужчину доставили в НИИ скорой помощи имени Склифосовского с многочисленными травмами. Сам виновник аварии практически не пострадал. 