Невеста умерла во время свадьбы в Москве
Невеста умерла во время свадебного торжества в одном из ресторанов на юге Москвы. Об этом сообщает РЕН ТВ. По данным портала, 25-летняя москвичка скончалась от анафилактического шока в субботу, 11 июля. Невесте стало плохо во время застолья, гости вызвали ей скорую помощь. Состояние женщины потребовало приезда второй бригады медиков-реаниматологов. Несмотря на усилие врачей, спасти ее не удалось. Анафилактический шок — сильная и быстроразвивающаяся аллергическая реакция. Его симптомами считаются температура, сильное потоотделение, боль в голове и в области сердца, падение давления и обморок. Помощь при анафилактическом шоке должна быть оказана немедленно, в противном случае высока вероятность летального исхода. В сентябре 2019-го невеста на шестом месяце беременности скончалась по дороге на собственную свадьбу. 30-летняя жительница Бразилии ехала на свадьбу к церкви в Сан-Паулу и в лимузине почувствовала себя плохо. Она пожаловалась на головокружение и боли в шее, а затем потеряла сознание. По данным врачей, у женщины случился инсульт.