Москвичам разрешили водить машины во время всеобщего режима изоляции
Москвичам разрешили водить машины во время введенного в столице всеобщего режима изоляции. Об этом сообщил в Telegram оперативный штаб Москвы по ситуации с коронавирусом. По его данным, указ, подписанный мэром Москвы Сергеем Собяниным, не предусматривает ограничений движения личного, служебного, специального и общественного автотранспорта. 29 марта столичный градоначальник ввел в столице всеобщий режим изоляции. Он начинает действовать 30 марта и распространяется на всех жителей столицы вне зависимости от возраста. В то же время меры не ограничивают права граждан приезжать в Москву или покидать ее. По последним данным, в Москве зарегистрировано 1014 случаев заражения коронавирусом. Восемь пациентов, которые были на лечении в столице, скончались, еще 28 — вылечились.