Жена попавшего в больницу певца Александра Буйнова рассказала о его состоянии
Жена попавшего в больницу певца Александра Буйнова Алена рассказала о его состоянии. В интервью порталу WomanHit она заявила, что артист перенес операцию по удалению желчного пузыря. «Желчный пузырь ему удалили. Абсолютно спокойно гуляет по пять километров в день со своей собакой и шикарно себя чувствует», — заверила супруга певца. Ранее сам Буйнов разместил в Instagram фотографии из больницы, рассказав, что ему сделали операцию. При этом артист не уточнил, какую именно. Он также обратил внимание поклонников на то, что из-за госпитализации он потерял в весе. На прошлой неделе артист должен был выступать с концертом в Витебске, однако из-за ухудшения самочувствия Буйнова пришлось отправить в больницу.