Хореограф группы Тутберидзе рассказал о секретах тренера
Хореограф группы Этери Тутберидзе Алексей Железняков рассказал о секретах тренера. Его слова приводит «Бизнес Online». Железняков посчитал, что Тутберидзе лишь создает впечатление холодного человека. По его словам, за сильным характером скрывается очень ранимая и чуткая женщина с настоящей душой. «Сильные люди — очень ранимые, но они никогда не показывают это. Она сдерживает себя ради своих спортсменов», — отметил хореограф. Железняков работает с Тутберидзе 12 лет. Спортсменки из группы тренера заняли весь пьедестал на чемпионате России, прошедшем в декабре 2019-го. Первое место завоевала Анна Щербакова — она стала двукратной победительницей первенства. Второе место досталось Алене Косторной, третье — Александре Трусовой. В финале Гран-при спортсменки также заняли все призовые места. Методы работы Тутберидзе неоднократно подвергались критике. Так, в конце декабря 2019-го финские тренеры по фигурному катанию посчитали, что будущее российских фигуристок безнадежно, ведь даже семилетние спортсменки подвергаются большим нагрузкам.