Путин объяснил востребованность поправок в Конституцию
Президент России Владимир Путин объяснил востребованность поправок в Конституцию на встрече с главами фракций Госдумы. Об этом сообщает РИА Новости. По словам российского лидера, поправки необходимы, так как ситуация в стране существенно изменилась. Он попросил глав фракций поддержать законопроект по их внесению, а также информировать об изменениях в Конституции и разъяснять их. «Работая над поправками в Конституцию, мы вместе думаем не только о сегодняшнем, но и о завтрашнем дне», — подчеркнул Путин.. Глава государства внес в Госдуму новые поправки в законопроект об изменении Конституции 2 марта. В их числе — упоминание Бога и фактический запрет однополых браков. Законопроект о поправках к Конституции был одобрен Госдумой в первом чтении и сейчас дорабатывается с учетом предложений, поступающих в рабочую группу. Документ может быть рассмотрен во втором чтении 10 марта. Предполагается, что после одобрения обеими палатами парламента и законодателями в регионах законопроект поступит на подпись президенту Путину, а общероссийское голосование о том, вносить поправки в Конституцию или нет, пройдет уже после того, как глава государства утвердит данный документ. Датой голосования выбрано 22 апреля.