Снявшихся в порноклипе солиста Rammstein россиянок рассекретили
Россиянок, снявшихся в порноклипе нового музыкального проекта солиста Rammstein и Lindemann Тилля Линдеманна, рассекретили. Об этом сообщил Telegram-канал «Двач». В посте указаны ссылки на социальные сети участниц съемок. Часть ссылок подписана в зависимости от роли девушки: «мамка шлюх», «сосала на стуле», «******* [занималась сексом] на столе». Клип на первый опубликованный трек Till the End («До конца») был снят в стиле жесткого порно и выложен на популярный порносайт ранее в феврале. При этом Линдеманн сам появляется на кадрах, играя не последнюю роль в происходящем на видео. 5 февраля в сети появился клип на песню Линдеманна Platz Eins, в котором тот поучаствовал в кровавой оргии. Тогда музыкант сыграл пациента психбольницы, который фантазирует о кровавых оргиях в отеле. 