Задержана группа обманывавших пенсионеров лжегазовщиков
Полиция задержала 21 злоумышленника, которые выдавали себя за сотрудников газовой службы и таким образом обманывали пенсионеров. Об этом «Ленте.ру» сообщила официальный представитель ведомства Ирина Волк. По данным следствия, подозреваемые представлялись сотрудниками газовой компании и убеждали пенсионеров в необходимости заменить газовое оборудование. Стоимость их услуг составляла от 100 до 200 тысяч рублей, однако лжегазовщики обещали скидку в размере 50 процентов за установку их оборудования. После того как пострадавшие поняли, что их обманули, они обратились в полицию. В результате был задержан 21 подозреваемый в возрасте от 21 до 31 года. Также при обыске было изъято оборудование, деньги, мобильные телефоны, 300 газовых плит, удостоверения сотрудников газовой службы, печати и документация. Следствие установило, что задержанные не имели необходимых навыков для проведения работ и общались с потерпевшими по заранее подготовленной памятке. Возбуждено 16 уголовных дел по статье о мошенничестве.