Распространение смертельного вируса по миру напугало россиян
Распространение китайского коронавируса 2019-nCoV по миру напугало россиян. Русскоязычные пользователи предполагают в сети, что власти утаивают реальное число жертв нового вируса. Многих беспокоит, как отличить обычную простуду от смертельного вируса. Некоторые задаются вопросом, может ли коронавирус передаться через посылку из Китая. В качестве мер предупреждения дальнейшего распространения болезни часть юзеров предлагают временно прекратить транспортное сообщение с Китаем. Пользователи также предполагают, в какой стране они могли бы спастись от вируса. Некоторые пользователи YouTube в комментариях под роликами о коронавирусе высказывают версии о том, что СМИ преуменьшают данные о погибших от 2019-nCoV. «Говорят о трех умерших (на момент публикации комментария — прим. «Лента.ру»), хотя, зная СМИ, там уже как минимум несколько сотен копыта откинули», — написал Ernest. Юзер Lena Matuhina предположила, что инфекция уже достигла России. «Я подозреваю, что уже этот вирус в России. У нас в городе в школах половина классов пусты», — заявила она. Коронавирус 2019-nCoV впервые зарегистрировали в китайском городе Ухань, где находилось большинство заболевших. 22 января Ухань был закрыт: власти временно отменили авиарейсы, автобусы и поезда из города. По последним данным, в общей сложности зафиксировано 617 случаев поражения новым вирусом, в том числе 17 летальных исходов. Несколько случаев коронавируса зафиксированы за пределами КНР — например, в Таиланде, Японии и США.