Спрогнозировано влияние теплой погоды на коронавирус
Вирусолог и член Нью-Йоркской академии наук Анатолий Альтштейн спрогнозировал влияние теплой погоды на коронавирус в беседе с изданием Ura.ru. По мнению специалиста, весеннее тепло сильно не повлияет на темпы заражения вирусом. Однако ближе к лету его распространение может замедлиться. При этом он отметил, что эпидемии респираторных заболеваний обычно происходят в нежаркое время года, так как летом люди к ним менее восприимчивы. Помимо этого, на темпы распространения инфекции повлияют самоизоляция граждан и другие принятые меры. Ожидать их первых результатов можно уже примерно через неделю, отметил Альтштейн. «На следующей неделе уже пойдут люди, которые заражались в то время, когда мы самоизолировались», — объяснил он. Ранее научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд усомнился в том, что скорость распространения коронавируса напрямую зависит от климата. При этом он допустил, что солнечный свет как-то влияет на активность коронавируса, но отметил, что для такого утверждения нужны сильные доказательства.