Пушков объяснил неизбежность поражения Лукашенко
Член Совета Федерации Алексей Пушков объяснил, почему президента Белоруссии Александра Лукашенко ждет поражение в столкновении с представителями оппозиции. Об этом он написал в своем Telegram-канале. Российский сенатор отметил, что, как только «проиграно поле информационное», за этим «неизбежно и неотвратимо» следует проигрыш политического поля и смена власти. По словам Пушкова, главные битвы сегодня разворачиваются в сфере информации. Он отметил, что государственные СМИ Белоруссии в ситуации с протестами по всей стране стараются не затрагивать «острых тем, волнующих общество». «Верный рецепт информационного проигрыша оппозиции, они сослужат Лукашенко плохую службу», — написал сенатор, добавив, что с информацией низкого качества политика высокого качества невозможна. Ранее Лукашенко заявил, что Белоруссия погибнет как государство в случае, если в стране проведут повторные выборы. По его словам, ближайшие соседи Белоруссии, в частности Литва, Латвия, Польша и Украина, требуют провести в республике новые выборы. «Если только мы пойдем на поводу у них, мы сорвемся в штопор и никогда не стабилизируем наш воздушный корабль», — заявил он. По всей Белоруссии с 9 августа проходят акции протеста из-за недовольства жителей итогами выборов президента. В некоторых городах начались столкновения с ОМОНом. Митинги подавляли с использованием слезоточивого газа, светошумовых гранат, дымовых шашек. По данным ЦИК, за действующего президента Александра Лукашенко проголосовали 80,1 процента избирателей, за оппозиционного кандидата Светлану Тихановскую — 10,1 процента. Она заявила, что не признает эти результаты.