Роспотребнадзор окажет помощь ВОЗ в диагностике коронавируса
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) включила научный центр Роспотребнадзора в реестр европейских лабораторий, которые оказывают содействие в диагностике коронавируса 2019-nCoV. Об этом сообщается на сайте ведомства. Отмечается, что помощь ВОЗ окажет ФБУН ГНЦ ВБ «Вектор» Роспотребнадзора. В центре были разработаны две современные тест-системы по диагностике коронавируса. В ведомстве уточнили, что государства, нуждающиеся в проведении диагностики, смогут обратиться за помощью в российский научный центр. Специалистами будут проводится исследования по выявлению вируса. Ранее сообщалось, что в России обследовали более 100 пациентов с симптомами инфекционного заболевания. Ни у кого из них не выявлен коронавирус. Число умерших от коронавируса достигло 80 человек, все они были жителями Китая. Количество заболевших превысило 2,7 тысячи. Случаи заражения, помимо Китая, зафиксированы в Японии, Южной Корее, Таиланде, США. Вирус передается от человека к человеку. Его симптомами являются повышенная температура, утомление и кашель с мокротой.