Эстонский премьер поздравил православных с Рождеством на русском языке
Премьер-министр Эстонии Юри Ратас поздравил православных христиан с Рождеством на русском языке. Обращение опубликовано на его странице в Facebook. «Светлого и мирного Рождества всем, для кого оно наступает сегодня!» — говорится в подписи к видео. Эстонский политик подчеркнул, что праздник дарит возможность провести время с близкими, а также пожелал всем наполнить «сердца и дома добротой и миром». Православные христиане отмечают Рождество Христово 7 января по юлианскому календарю. Эта дата соответствует 25 декабря по григорианскому календарю.