Лучший боец UFC пригрозил уходом из промоушена
Американский боец смешанного стиля (MMA) Джон Джонс выразил недовольство отношением со стороны главы Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Дэйны Уайта. Пост доступен в Twitter-аккаунте спортсмена. 32-летний Джонс отреагировал на слова Уайта, который прокомментировал их конфликт на пресс-конференции UFC перед очередным турниром организации. Глава промоушена заявил, что Джонс требует гонорара «на уровне боксера Деонтея Уайлдера» за поединок с тяжеловесом Фрэнсисом Нганну. В обращении к Уайту американец пригрозил ему уходом из UFC. «Я не зарабатываю и половины тех денег, что делает Уайлдер. Ты меньше ценишь мои услуги из-за репутации? Тогда может лучше разорвать со мной контракт?» — написал он. Конфликт между Уайтом и Джонсом вспыхнул после того, как глава UFC назвал «безумные» финансовые запросы американца за супербой против Нганну. Сам боец в ответ обвинил промоутера во лжи. Джонс  — лучший боец UFC без учета весовых категорий. Он удерживает пояс чемпиона организации в полутяжелом весе. Репутация Джонса неоднозначна. Боец был уличен в употреблении допинга и неоднократно имел проблемы с законом.