В США описали отношения Трампа с Россией
Президент США Дональд Трамп не имеет стратегического подхода к ведению дел с Россией, пишет издание The Washington Post со ссылкой на бывшего сотрудника вашингтонской администрации высокого ранга, который говорил на условиях конфиденциальности. Так, Трамп не хочет, чтобы Россия обращалась с ним грубо. Как описал собеседник издания, лица, утверждающие, что у президента США есть стратегический подход к ведению дел с Москвой, думают о политическом деятеле, который заботится о внешней политике США и знает историю американо-российских отношений. При этом, по словам источника, Трамп подрывает внешнюю политику США и не проводит последовательную внешнюю политику по отношению к России. В статье указывается, что разногласия Трампа с представителями его администрации по поводу России на самом деле маскируют отсутствие стратегического подхода к Москве. 23 июля президент России Владимир Путин провел телефонный разговор с американским лидером Дональдом Трампом. Стороны обсудили проблему стратегической стабильности и контроля над вооружениями, а также роль Москвы и Вашингтона в поддержании международного мира. Также лидеры стран позитивно оценили совместный процесс борьбы с пандемией коронавирусной инфекции и договорились о продолжении контактов на разных уровнях.