В российском городе сгорел склад с печеньем
Склад кондитерской фабрики «Акульчев» загорелся в городе Набережные Челны. Об этом «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе МЧС Татарстана. Огонь охватил 150 квадратных метров помещения склада готовой продукции, добавили в МЧС. На данный момент пожарные справились с открытым горением. Уточняется, что причиной возгорания стала охладительная лента из пластика в производственном цеху. Пожар тушили 75 человек и 20 единиц техники, ему присваивался повышенный ранг сложности. Несколькими часами ранее пожар произошел в другом городе республики — в Зельдольске загорелась Центральная районная больница. Очевидцы рассказали, что там наблюдались проблемы с освещением, а потом «из палаты на первом этаже пошел черный дым». Сообщалось о трех погибших.