Пострелявший в воздух во дворе жилого дома россиянин объяснился
Пострелявший в воздух во дворе жилого дома 36-летний житель Красноярска объяснил полиции поступок после задержания. Его слова приводит «Комсомольская правда». «У меня просто нервы, потому что у меня жена в реанимации, у меня двое детей. Я его просто взял с собой, просто в воздух стрельнул. Понимаю, что нарушил режим, все спали и все такое. Что побеспокоил соседей, граждан», — рассказал мужчина. У него изъяли охолощенный пистолет Макарова и 51 холостой патрон к нему. В отношении стрелка в полиции составили административный протокол по части третьей статьи «Стрельба из оружия в населенных пунктах». Ему грозит штраф от 50 до 100 тысяч рублей с конфискацией оружия и патронов. Видеозапись стрельбы в микрорайоне Северный на улице 9 мая появилась в Instagram-аккаунте «Сводка 24» 25 июня.