Туристы описали изменившийся подход к планированию путешествий после карантина
Большинство туристов (59 процентов) изменят свой подход к планированию путешествий после отмены карантина, объявленного во многих странах из-за пандемии коронавируса. Об этом свидетельствуют данные исследования российского онлайн-сервиса для бронирований гостиниц Ostrovok.ru, передает РИА Новости. Так, треть опрошенных решили в дальнейшем выбирать авиабилеты с возможностью возврата. Четверть респондентов решили придерживаться такого же принципа и при выборе отелей. Каждый пятый турист принял решение всегда оформлять медицинскую страховку в поездку, а 16 процентов путешественников — дополнительную страховку от невыезда. Опрошенные туристы также решили соблюдать дополнительные меры предосторожности. Почти каждый пятый респондент сообщил о готовности приобрести антисептик и регулярно пользоваться им в путешествии, а восемь процентов россиян будут носить маску в общественном транспорте и после отмены карантина. Каждый десятый опрошенный планирует избегать массовых мероприятий и скоплений людей. Такая же доля граждан готова реже ходить в кафе, рестораны и покупать готовую еду. Семь процентов респондентов захотели пересесть из общественного транспорта в арендуемый атомобиль во время отпуска, чтобы избежать скоплений людей.