В Нидерландах фирмы получили посылки с бомбами
Пять фирм в Нидерландах получили посылки с бомбами за эту неделю, сообщило издание NL Times со ссылкой на представителя полиции. Бомбы отправили двум заправкам, отелю, предприятию по продаже автомобилей и агентству по продаже недвижимости в Амстердаме, Роттердаме и Утрехте. «Они (бомбы — прим.« Ленты.ру») могли привести к серьезным телесным повреждениям», — рассказали в полиции, отметив, что ни одно из устройств не сработало. В посылках было также найдены письма организации по взысканию долгов CIB с указанием ее адреса в Роттердаме. Позже в штаб-квартире организации нашли аналогичную посылку. Правоохранители призвали быть бдительными при получении посылок от CIB, однако исключили ее причастность к произошедшему. Сотрудники полиции считают, что все бомбы разослал один человек, но пока отправителя не нашли. В октябре 2018 года американец Цезар Сэйок (Cesar Sayoc) разослал 16 самодельных бомб членам Демократической партии США и противникам президента Дональда Трампа. Свою вину он признал, однако заявил, что никому не желал причинять зла. В августе 2019 года суд города Нью-Йорк приговорил Сэйока к 20 годам тюрьмы. 