Сирийская армия ударила по террористам
Сирийская армия ударила по позициям террористов к западу от города Алеппо. Об этом сообщает SANA. По данным агентства, сирийская артиллерия атаковала боевиков по линии фронта от жилого квартала Джамият-эз-Захра до микрорайона Рашидин. Отмечается, что террористы понесли потери людей и техники. Ранее в январе Россия обвинила членов террористической группировки «Исламская партия Туркестана» (запрещена в РФ) в убийстве 12 сирийцев. В Центре по примирению враждующих сторон рассказали, что мирные жители были убиты в результате обстрелов пригорода Алеппо.