Названы опасности офисной работы
Из-за работы в офисе могут возникнуть проблемы со зрением, нервно-психические расстройства и ожирение, сообщила пресс-служба Роспотребнадзора. Многие россияне считают, что получить какое-либо профессиональное заболевание возможно лишь в случае, когда работа связана с тяжелым физическим трудом или вредным производством, отметили в ведомстве. «Однако это не так: люди, работающие в офисах, тоже подвержены воздействиям вредных факторов рабочей среды», — рассказали в Роспотребнадзоре. В ведомстве указали, что существуют болезни, которые развиваются постепенно, и работа в офисе способствует этому. Поскольку работа офисных сотрудников часто предполагает длительное нахождение за компьютером, могут возникнуть проблемы со зрением. В частности, при долгой работе перед монитором возможно возникновение синдрома сухого глаза, поскольку глаза долгое время находятся в состоянии напряжения, при котором человек реже моргает, и роговица не увлажняется должным образом. Еще одно «офисное» заболевание — синдром запястного канала. Он встречаются у пользователей компьютеров, которые активно и долго используют клавиатуру и мышь в неправильной позе. Основными симптомами заболевания являются онемение рук, боли в ладонях и покалывание. Ряд специфических профессиональных заболеваний нервно-мышечной системы, остеохондроз и остеоартроз могут появиться при неудобной фиксированной позе. Кроме того, малоподвижный образ жизни часто приводит к ожирению и усугубляет напряжение нервной и эмоциональной сфер. Основным способом профилактики вышеуказанных заболеваний является оптимизация условий труда. Так, в течение рабочего дня следует делать небольшую гимнастику для расслабления мышц, а также организовывать регулярные перерывы. В октябре прошлого года сообщалось, что наиболее негативное влияние на здоровье сотрудников офисов оказывает плохое качество воздуха, которое связано с неправильно организованной вентиляцией. Также из-за стрессовых ситуаций, низкой соцподдержки и отсутствия достойного вознаграждения у офисных работников может возникнуть тревожность и невротизм.