Раскрыта недостаточная способность Су-57 обнаружить F-35
Перспективный российский истребитель Су-57 раскроет местоположение малозаметных истребителей, в частности, американских F-22 Raptor и F-35 Lightning II, лишь приближенно, пишет «Военно-промышленный курьер». Газета напоминает, что для подобных возможностей у Су-57 в передней кромке крыла имеются антенные системы радиолокационной станции «Белка», работающие в дециметровом диапазоне, что позволяет «обнаружить любого "невидимку" за несколько сотен километров». «Правда, разрешающая способность в данном случае недостаточна, чтобы произвести пуск ракеты по цели. Но это позволит пилоту не только подготовиться к встрече с противником, но и передать на землю или самолетам работающей в небе эскадрильи информацию о местонахождении вражеского борта», — пишет издание. В сентябре 2019 года исполнительный директор Военно-воздушных сил США по закупкам Уил Ропер заявил, что истребители пятого поколения F-22 Raptor и F-35 Lightning II будут взаимодействовать друг с другом посредством ведомого беспилотника, оснащенного перспективной системой искусственного интеллекта.