Обвиняемого в России в контрабанде наркотиков американца вывезли на родину
Посольство США на фоне пандемии коронавируса эвакуировало на родину своего гражданина Гейлена Грандстаффа, обвиняемого в России в контрабанде наркотиков. Об этом сообщил ТАСС источник в правоохранительных органах. «С тех пор он находится в Техасе», — рассказал собеседник агентства. Адвокат американца Антон Омельченко подтвердил эту информацию, отметив, что его подзащитный покинул территорию России «официально и легально», поскольку выездную визу ему выдали российские власти. Он добавил, что если в России прекратят дело в отношении него и к нему не будет претензий, он может вернуться назад к своей супруге, которая не может прилететь к нему из-за пандемии. Однако, по словам адвоката, следствие пока не планирует прекращать уголовное преследование в отношении американца. 21 августа 2018 года сообщалось, что в отношении Грандстаффа, преподающего в Москве английский язык, возбуждено дело о контрабанде психотропных средств в крупном размере. Причиной послужил заказ в интернет-магазине чистящего средства, содержащего гамма-бутиролактон, который внесен в список запрещенных на территории России препаратов.