Появились подробности взрыва в воинской части под Мурманском
Появились подробности взрыва в воинской части в поселке Печенга Мурманской области. По данным издания Baza, на полигоне части взорвался беспилотный летательный аппарат. Неизвестно, откуда именно прилетел беспилотник. Увидевшие аппарат военнослужащие попытались поймать его, и в этот момент прогремел взрыв. В результате инцидента пострадали шесть человек, один из них находится в тяжелом состоянии. О взрыве в воинской части Печенги стало известно ранее 5 марта. Местные СМИ сообщили, что на место инцидента выехали медики, одну медицинскую бригаду направили на вертолете. Минобороны России не прокомментировало эту информацию. 