Кремль понадеялся на выход России на плато по коронавирусу
Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков выразил надежду на выход России на плато по коронавирусу в интервью RTVI. Видеозапись опубликована на YouTube. «Можно робко надеяться, что Россия вышла на плато по коронавирусу, но все будет зависеть от дисциплины на майские праздники», — отметил Песков. Ранее Песков признал, что назвать дату окончания эпидемии коронавируса в России невозможно. По состоянию на 29 апреля в России коронавирус обнаружен почти у 100 тысяч человек, за сутки заразилось почти 6 тысяч. Более 10 тысяч из них выздоровели, 1037 пациентов погибли.