Лидерству США предрекли конец из-за пандемии коронавируса
Пандемия коронавируса положила конец лидерству США на международной арене, заявили авторы статьи, опубликованной в издании Le Monde. По мнению журналистов, подъем Китая сыграл главную роль в дестабилизации системы, которая существовала прежде. То, что Всемирная организация здравоохранения  (ВОЗ) не сразу предупредила международное сообщество об опасностях пандемии, доказывает ее зависимость от китайской стороны, утверждается в статье. Авторы считают, что сегодня Соединенные Штаты уже не играют роль мирового лидера, как в прошлом веке. Отмечается, что текущий кризис заставил Вашингтон окончательно оставить место лидера. Также в материале говорится о том, что новым коронавирусом был нанесен серьезный удар по единству Европы. Авторы утверждают, что Евросоюз не был готов к таким событиям. Таким образом, ЕС оказался не способен оказать поддержку наиболее пострадавшим от вируса государствам. Вспышка пневмонии COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа, впервые была зафиксирована в декабре 2019 года в Ухане. 11 марта ВОЗ объявила, что ситуацию можно характеризовать как пандемию. Наиболее пострадавшие от инфекции страны — США (более 1,1 миллиона зараженных), Испания (213,4 тысячи), Италия (209,3 тысячи), Великобритания (183,4 тысячи) и Франция (167,3 тысячи зараженных).