Опубликованы правила путешествий во все страны мира во время пандемии
В сети появилась интерактивная карта путешествий во все страны мира во время пандемии коронавируса. Проект опубликован на сайте Международной ассоциации воздушного транспорта (IATA). Там, в частности, отображены все правила въезда в те или иные государства, действующие в связи со вспышкой заболевания: ограничения авиасообщения, закрытые границы или обязательное прохождение карантина. Каждая территория помечена цветом, отображающим строгость принятых мер: темно-синий для «полностью закрытых» стран, светло-синий для «частично закрытых», бледно-синий — для стран «без ограничений», белый — для тех, где «информация об изменениях обновляется». Отмечается, что данные карты регулярно дополняются с учетом всех изменений в мире на фоне распространения COVID-19. 8 июня стало известно о том, что россиянам разрешили выезжать за рубеж с целью работы, учебы или для лечения родственников — соответствующее распоряжение уже подписано правительством страны. Кроме того, выехать за границу смогут и те граждане, которым необходимо получить медицинскую помощь в других государствах.