США стали лидерами по количеству зараженных коронавирусом
США стали лидерами по количеству зараженных коронавирусом в мире. Об этом свидетельствуют данные издания The New York Times. Согласно информации издания, в стране зафиксирован 81 321 случай инфицирования коронавирусом. Это больше, чем в Китае, Италии или любой другой стране мира. При этом, по данным университета Джонса Хопкинса по состоянию на 00:50 по московскому времени США все еще остаются на третьем месте по количеству зараженных — 80 021 человек. Лидером остается Китай — 81 782 случая заражения за все время. На втором месте Италия — 80 589 зараженных. UPD по состоянию на 01:10 по московскому времени: По данным университета Джонса Хопкинса, США также вышли на первое место по количеству зараженных в мире — 82 404 человека. Ранее стало известно, что количество зараженных коронавирусом в мире превысило полмиллиона человек. Вспышка пневмонии COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа, впервые была зафиксирована в декабре 2019 года в китайском Ухане. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила, что ситуацию можно характеризовать как пандемию.