Назван мощнейший корабль Крыма
Ракетный крейсер «Москва» проекта 1164 «Атлант», расположенный в Крыму, является самым мощным кораблем Черноморского флота (ЧФ) Военно-морского флота (ВМФ) России, рассказал «Известиям» военный эксперт Дмитрий Болтенков. «Крейсер прослужит еще несколько лет. Его противокорабельные ракеты могут пустить на дно любое плавсредство», — считает специалист. По его словам, корабль располагает дальнобойными комплексами С-300Ф «Форт», позволяющими обеспечить зональную противовоздушную оборону. По мнению бывшего начальника Главного штаба ВМФ адмирала Валентина Селиванова, «Москва» способна уничтожить вражеские корабли еще при входе в Черное море. Военный напомнил, что «Москва» является единственным большим кораблем на ЧФ и один из немногих в ВМФ. В ноябре 2016 года «Москва» была признана одним из лучших кораблей ЧФ по видам боевой подготовки. Данный корабль, являющийся флагманом ЧФ, введен в эксплуатацию в декабре 1982 года.