Главой военной разведки Украины стал неудавшийся крымский диверсант
Владимир Зеленский сменил руководителя Главного управления разведки Министерства обороны Украины. Об этом сообщается в указе на сайте президента страны. Вместо Василия Бурбы кресло занял некий Кирилл Буданов. Каких-либо подробностей о его работе не приводится. В Офисе президента заявили, что смена руководителя разведки связана с «необходимостью переформатирования и интенсификации работы, поиска и внедрения современных подходов и взглядов на решение вопросов безопасности». РБК сообщает, что имя Буданова фигурировало в деле об организации диверсий в Крыму в 2016 году. Тогда задержанный подполковник в отставке украинской военной разведки Георгий Абдиллаев утверждал на допросе в ФСБ, что Буданов должен был быть непосредственным исполнителем серии терактов. Украинский портал ЛІГА.Новости утверждает, что на Буданова в 2019 году было совершено покушение, организованное якобы «группой диверсантов из России». Под автомобиль разведчика пытались заложить бомбу, однако она взорвалась в руках у киллера.