Смолов объяснил возвращение в Россию
Нападающий испанской «Сельты» и сборной России по футболу Федор Смолов объяснил возвращение на родину. Об этом спортсмен написал в своем Instagram. Игрок заявил, что «ситуация потребовала от него быть ближе к семье». Форвард также рассказал, что информировал руководство «Сельты» о всех своих шагах и поблагодарил испанцев за понимание. По словам Смолова, он готов вернуться в расположение клуба по первому требованию. Ранее в воскресенье, 5 апреля, «Сельта» объявила, что накажет Смолова за отъезд на родину вопреки введенным в Испании ограничениям из-за распространения коронавирусной инфекции. О каких конкретно санкциях идет речь — не сообщалось. Розыгрыш чемпионата Испании приостановлен на неопределенный срок из-за пандемии коронавируса. Смолов перешел в «Сельту» в конце января. До паузы в чемпионате страны он успел провести шесть матчей за клуб из Виго и отметился одним забитым мячом.