Объявлена дата старта тестирования на антитела в России
Объявлена дата старта массового тестирования на антитела к коронавирусу. Частные лаборатории в России рассчитывают предложить всем желающим сдать анализ уже в мае, пишут «Известия». Как отмечается, многие частные компании не разрабатывают свои тесты, однако предлагают оборудование для их производства. Создают тесты на антитела к коронавирусу несколько российских компаний и лабораторий. Ученые также разрабатывают экспресс-систему определения антител к коронавирусу, которая выявит их в крови за 10-15 минут. По словам руководителя лаборатории геномной инженерии МФТИ Павла Волочкова, для подтверждения того, что изготовленный набор тестов имеет клиническую и диагностическую значимость, его должно зарегистрировать надзорное ведомство. Как считают эксперты, процесс регистрации может занять от недели до месяца. 18 апреля стало известно о завершении разработки тест-системы, с помощью которой можно определять наличие у людей антител к коронавирусу. Как рассказал заведующий лабораторией трансплантационной иммунологии НМИЦ гематологии Григорий Ефимов, тест позволит не только выявить уже переболевших, но и отобрать людей с высокой концентрацией антител. Их плазма может быть использована для лечения тяжелобольных. По последним данным, в России заразились коронавирусом 52 763 человека. Всего выздоровели 3873 пациента, жертвами инфекции стали 456 человек.