Назван предсказывающий смерть от коронавируса показатель
Назван предсказывающий смерть от коронавируса показатель. Анализ крови может определить тяжесть состояния больного с COVID-19. Об этом пишут «Известия» со ссылкой на исследователей из Университета Вероны и университетской клиники Падуи совместно с коллегами из США. Ученые проанализировали ряд научных статей об уровне тромбоцитов у пациентов с коронавиурсом. Выяснилось, что уровень этих компонентов крови значительно падал у пациентов, лечение которых закончилось летальным исходом. В медицинской среде показатель уровня тромбоцитов предлагается использовать в качестве маркера ухудшения состояния больного — на его основании доктора смогут оценивать состояние зараженного и принимать врачебные решения. Научный сотрудник лаборатории анализа показателей здоровья населения и цифровизации здравоохранения МФТИ Давид Наимзада пояснил изданию, что тромбоциты влияют на сохранение жидкого состояния крови, остановку кровотечений при повреждениях стенок сосудов и растворение тромбов. Нарушение этой системы свидетельствует о резком ухудшении работы всего организма. Заведующий кардиохирургическим отделением Клинического центра Сеченовского университета Роман Комаров подтвердил, что этот критерий может использоваться для диагностики тяжелых форм коронавируса. «При тяжелой форме заболевания коронавирусной инфекцией возникает синдром полиорганной недостаточности: нарушаются функции печени, почек, легких. Это провоцирует угнетение кроветворного ростка, следствием чего является снижение количества и качества тромбоцитов», — объяснил он. Эксперты предполагают, что корреляция между пониженным уровнем тромбоцитов и тяжелым состоянии при коронавирусе может быть вызван как влиянием вируса на их образование, так и связи вируса с компонентами крови, вызывающей выработку в организме антител против собственных же клеток. В марте главврач городской клинической больницы № 40 Денис Проценко заявил, что тяжелая форма коронавируской инфекции COVID-19 характеризуется сочетанием лихорадки и кашля и появлением одышки.