Украинцы возмутились роскошным отдыхом Зеленского
Пользователи социальных сетей возмутились отдыхом президента Украины Владимира Зеленского в роскошном отеле в Омане и напомнили о тяжелой обстановке в стране. Об этом пишет «Обозреватель». По данным СМИ, Зеленский отдыхает в одном из самых роскошных отелей Омана, где стоимость одной ночи может доходить до четырех тысяч евро. В социальных сетях украинцы негативно отреагировали на отдых главы государства. «Ну он же устал от войны, от тупых избирателей. Без отдыха и выходных работает, в поте лица. Эпоха бедности закончилась, но не для всех», — отметил один из пользователей. Некоторые напомнили о новогодней поездке на Мальдивы бывшего президента Украины Петра Порошенко. В прошлом году он вместе с семьей решил отдохнуть на роскошном курорте на островах, воспользовавшись изготовленными правоохранительными органами документами с вымышленными именами. Тогда Зеленский раскритиковал Порошенко, заявив, что большинство украинских семей несчастливы: «Счастье — это видеть преступника на нарах, а не на Мальдивах». Однако пресс-служба главы государства сообщила в Facebook, что Зеленский прилетел не на отдых, а для переговоров по укреплению отношений между странами. Президент встретился с министром Юсуфом бин Аляви бин Абдаллой, ответственным за иностранные дела Султаната Омана. В ходе встречи Зеленский заявил, что Украина заинтересована в прямых инвестициях из Омана. Участники переговоров решили продолжить практику украинско-оманских бизнес-форумов.