Лучший боец UFC объявил об уходе из промоушена
Американский боец смешанного стиля (ММА) Джон Джонс, занимающий первую строчку в рейтинге лучших бойцов Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC), объявил об уходе из промоушена. Соответствующий пост он опубликовал в Twitter. Джонс заявил, что поговорил с руководством UFC по телефону. «Пояс в полутяжелом весе официально вакантен», — уточнил спортсмен. Он назвал карьеру в UFC «потрясающим путешествием», а также поблагодарил фанатов и соперников. Кроме того, американец пообещал продолжать тренироваться и проходить допинг-контроль. Не исключено, что Джонс все-таки продолжит выступления в организации, но поднимется в тяжелый вес. 5 августа сообщалось, что Джонс сохранит пояс чемпиона в полутяжелом весе, несмотря на отказ от титула. Глава организации Дэйна Уайт заявил, что не намерен лишать бойца титула и проводить бой за вакантный пояс, хотя ясности относительно будущего спортсмена нет. Конфликт Джонса с UFC был вызван разногласиями относительно размеров гонораров за поединки. В итоге сам боец публично отрекся от титула чемпиона UFC в полутяжелом весе. В профессиональных ММА Джонс провел 28 поединков. Он одержал 26 побед и потерпел одно поражение.