Белорусская оппозиция обвинила российский спецназ в разгоне минских митингов
Белорусская оппозиция обвинила Россию в помощи в разгоне протестных митингов против президента Белоруссии Александра Лукашенко в Минске. Информацию публикует Telegram-канал NEXTA Live журналиста Степана Путило. Так, канал опубликовал сообщение о том, что российский спецназ вытаскивает за волосы из машин, поддерживающих протестующих гудками, молодых девушек. «Вы готовы это терпеть?!» — говорится в сообщении. Ранее сообщалось о возведении баррикад в Бресте и Минске Горожане используют подручные средства, включая бетонные лавки. В силовиков швыряют куски тротуарной плитки. В ответ отряды ОМОН используют резиновые пули и светошумовые гранаты. В центре белорусской столицы замечены автоматчики, в ходе стрельбы резиновыми пулями ранена в ногу журналистка. 9 августа по всей Белоруссии прошли массовые акции протеста и столкновения с ОМОНом. Они были вызваны прошедшими президентскими выборами, на которых Лукашенко, по официальным данным, набрал более 80 процентов голосов. Задержаны 3 тысячи человек, пострадали несколько десятков. 