Олимпийская чемпионка Сотникова завершила карьеру
Российская фигуристка Аделина Сотникова завершила спортивную карьеру. Об этом она сообщила в эфире программы «Судьба человека с Борисом Корчевниковым» на телеканале «Россия 1», передает ТАСС. «Официально хочу сказать одно: с профессиональным спортом это точно все, потому что в данный момент я хочу быть здоровой, счастливой», — сказала Сотникова, объяснив, что соревноваться ей не позволяет здоровье. Она уточнила, что продолжит радовать своих поклонников, но уже не на профессиональной арене. Спортсменка также поблагодарила всех за поддержку и любовь и отметила, что фигурная история для нее еще не закончена. Ранее, в феврале, Сотникова перенесла операцию и начала длительный период восстановления. На кадрах, появившихся в СМИ, она была запечатлена в шейном воротнике. Аделина Сотникова прервала спортивную карьеру в 2016 году и продолжила выступления в ледовых шоу. В 2017-м она ушла от тренера Елены Буяновой. На Олимпиаде в Сочи спортсменка завоевала золотую медаль в женском одиночном катании. Также она дважды завоевывала серебро на чемпионатах Европы — в 2013 и 2014 годах.