Владислав Сурков ушел с госслужбы
Помощник президента России Владимира Путина Владислав Сурков ушел с государственной службы. Об этом сообщил директор Центра политической конъюнктуры Алексей Чеснаков, передает «Интерфакс». Такое решение было принято в связи со сменой курса на украинском направлении, отметил Чеснаков. О причинах такого шага, а также о своих дальнейших планах Сурков пообещал сообщить через месяц. «В течение ближайшего месяца он будет заниматься медитацией», — добавил Чеснаков в своем Telegram-канале. В январе Владислав Сурков приезжал в Сухум, чтобы помочь в урегулировании политического кризиса в Абхазии. Владислав Сурков был помощником российского президента с 2013 года. Он курировал вопросы социально-экономического сотрудничества с Абхазией и Южной Осетией, а также урегулирования конфликта на востоке Украины. До этого с 2011 года занимал пост заместителя председателя правительства России, с 2012-го — руководителя аппарата правительства России. Также был помощником президента в период с 2004 по 2008 год.