Украина отстрелялась «комплексом унижения» России
Вооруженные силы Украины провели стрельбы из противотанкового комплекса FGM-148 Javelin американского производства. Соответствующий ролик опубликован «Военным телевидением Украины» на YouTube. В комментарии к видео отмечается, что под Ровно FGM-148 Javelin стрелял по мишени вместе с противотанковым ракетным комплексом «Стугна-П» украинской разработки. В сентябре 2019 года в публикации Popular Mechanics комплекс FGM-148 Javelin был назван «средством унижения» России. В июле 2020 года Вооруженные силы Украины провели масштабнейшие за последние годы военные учения, в которых были задействованы новейшие образцы оружия, в том числе полученные от западных партнеров. В сентябре 2019 года Popular Mechanics написало, что при надлежащем использовании противотанковый ракетный комплекс (ПТРК) FGM-148 Javelin производства американских компаний Raytheon и Lockheed Martin способен уничтожить на Украине десятки бронированных машин, направляющихся с востока на запад.