Главному инфекционисту США запретили давать показания в Конгрессе
Белый дом запретил главе Национального института аллергических и инфекционных заболеваний США Энтони Фаучи давать показания в Конгрессе. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя комитета по ассигнованиям Конгресса Ивэн Холландер. По словам Холландер, Комитет по ассигнованиям хотел на следующей неделе пригласить Фаучи на слушания по борьбе с коронавирусом, но был проинформирован, что Белый дом запретил ему давать показания. Представитель Белого дома Джадд Дир заявил, что участие главного инфекциониста в слушаниях в разгар борьбы с коронавирусом является контрпродуктивным. 30 апреля Фаучи заявил, что сотни миллионов доз вакцины от коронавируса могут быть готовы к 2021 году. Он добавил, что входит «в команду, которая этим занимается». По данным университета Джонса Хопкинса, на данный момент в США свыше миллиона человек заразились коронавирусом — 1 102 679. Более 64 тысяч человек скончались.