Американский самолет запросил посадку в России и улетел
Американский пассажирский самолет авиакомпании Polar Air Cargo, следовавший из Лос-Анджелеса в Токио, запросил экстренную посадку на Камчатке и улетел. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя аэропорта Петропавловска-Камчатского. Собеседник агентства уточнил, что самолет на полуострове так и не приземлился. В свою очередь «Интерфакс» со ссылкой на директора по стратегическим коммуникациям аэропорта Елизово Юлию Отраднову сообщил, что лайнер запросил экстренную посадку по техническим причинам. В феврале премьер-министр России Михаил Мишустин подписал постановление правительства, которое, в частности, разрешает военным сбивать гражданские самолеты, нарушившие российскую границу и без объяснения причин не подчиняющиеся сигналам на выполнение посадки или выход за пределы воздушного пространства страны. Решение об уничтожении судна-нарушителя будет приниматься при наличии сведений об отсутствии на нем пассажиров.