Назван самый оптимистичный прогноз по завершению эпидемии коронавируса в России
Эпидемия коронавируса в России по самым оптимистичным прогнозам завершится только к началу июня. Об этом в интервью «Парламентской газете» рассказал врач-инфекционист, академик РАН Виктор Малеев. Он отметил, что судьба россиян находится в их руках. От того, как сограждане будут соблюдать самоизоляцию и выполнять остальные предписания властей, а врачи — выполнять свои обязанности, зависят реальные сроки прекращения вспышки заболевания. Однако, по его словам, об окончательной победе можно будет говорить только после того, как появится вакцина от коронавируса и будет проведена всеобщая иммунизация. «Но вакцина будет готова только к концу года. Хорошо, если получится раньше», — резюмировал он. Число летальных случаев в России, связанных с осложнениями коронавирусной болезни, составляет 102. Всего, по последним данным, в стране зафиксировано около 11,9 тысячи случаев заболевания коронавирусом. Вылечились 795 пациентов. 