В штаб-квартире ООН зафиксирован первый случай заражения коронавирусом
Сотрудница постоянного представительства Филиппин при ООН заразилась коронавирусом, сообщает ТАСС. Это первый зафиксированный случай обнаружения заболевания в штаб-квартире ООН. Отмечается, что дипмиссия закрыта, и все ее сотрудники будут оставаться дома на карантине. По последним данным проекта университета Джонса Хопкинса, в мире зарегистрировано более 127,8 тысячи случаев заражения коронавирусом SARS-CoV-2, более 80,9 тысячи из них — в Китае. Во Франции заразились 2284 человека. Жертвами инфекции по всему миру стали 4718 человек, больше 68 тысяч — излечились. Всемирная организация здравоохранения объявила, что вспышку COVID-19 можно характеризовать как пандемию. 