Автобус с российскими туристами опрокинулся по дороге в Финляндию
Автобус с российскими туристами опрокинулся в кювет по дороге в Финляндию. Об этом сообщает «Интерфакс». Автобус, в котором находились 19 человек, включая ребенка, выехал из Петрозаводска. На трассе «Сортавала» машина перевернулась. В результате инцидента обошлось без пострадавших, помощь врачей не понадобилась. По предварительным данным, водитель автобуса не справился с управлением. 16 января в Ульяновской области 14 пассажиров автобуса пострадали в результате опрокидывания транспорта в кювет. Авария произошла из-за сильного гололеда. В МЧС ограничили движение междугородних рейсовых перевозок на территории области из-за неблагоприятных погодных условий. Пассажиров доставили до места назначения попутным транспортом. 