В Кремле оценили российские тесты на коронавирус
Официальный представитель Кремля Дмитрий Песков оценил российские тесты на коронавирус в интервью телеканалу RTVI. Видеозапись опубликована на YouTube. По словам Пескова, некоторые российские тесты гораздо лучше большинства мировых аналогов. При этом он подчеркнул, что у каждого из них есть доля погрешности. Песков добавил, что сотрудники администрации президента регулярно проходят тест на коронавирус. Ранее мэр Москвы Сергей Собянин сообщил, что в России значительно выросло количество и качество тестов на коронавирус. «Был период, когда тесты на коронавирус были не очень качественные, сейчас качество выросло почти вполовину», — сказал градоначальник. Он уточнил, что в настоящее время тестирования проводятся как в узковедомственных, так и в частных и региональных лабораториях.