ВОЗ подтвердила смерть 400 тысяч человек от коронавируса во всем мире
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) подтвердила смерть более 400 тысяч человек во всем мире от коронавирусной инфекции. Обновленная статистика приводится в ежедневном отчете. Уточняется, что число летальных исходов от COVID-19 составило 404 396. В ВОЗ также указали, что власти стран сообщили о более чем семи миллионах случаев инфицирования. По данным Университета Джонса Хопкинса, отметка в 400 тысяч умерших была преодолена еще 7 июня. На данный момент, по подсчетам проекта, скончались 408 954 человека. Также в ВОЗ отметили, что несмотря на улучшение ситуации с пандемией в Европе, общемировые показатели ухудшаются. По утверждению врачей, «сейчас самая большая угроза — это самоуспокоенность».