Наргиз обвинила Жириновского в нарушении закона
Российская певица Наргиз Закирова, более известная как Наргиз, обвинила главу фракции ЛДПР Владимира Жириновского в нарушении административного законодательства. Соответствующее заявление артистка сделала в своем Instagram. Наргиз разместила публикацию с отрезком из эфира телеканала «НТВ», в котором Жириновский называет ее «чудищем» и «обезьяной». По словам певицы, юрист соотнес заявление политика с частью 1 статьи 5.61 КоАП РФ. «Исходя из этого, оскорбление меня, исходящее из уст господина Жириновского, является правонарушением», — написала артистка. Фанаты пожелали певице удачи в ее разбирательствах с политиком. Один из фолловеров также написал, что Жириновский, судя по его словам, не слышал песен Наргиз. Иначе, подчеркнул поклонник, глава ЛДПР точно был бы ее фанатом.