Росстат увидел сокращение реальных доходов россиян
Реальные располагаемые доходы россиян в первом квартале снизились на 0,2 процента по сравнению с аналогичным периодом 2019 года. Об этом сообщает Росстат, передает принадлежащее Григорию Березкину РБК. Среднедушевые денежные доходы россиян за первый квартал оцениваются ведомством в 31,2 тысячи рублей в месяц Эксперты пояснили, что падение связано с обвалом цен на нефть и затруднительным положением предпринимателей, в которое они попали из-за пандемии коронавируса. При этом отмечают, что ограничительные меры, введенные властями в марте из-за распространения инфекции, еще не успели сказаться на доходах населения. По данным Росстата, при этом в первом квартале 2020 года среднедушевые доходы россиян выросли за год на 3,3 и составили 31 246 рублей. Реальные доходы, то есть доходы минус инфляция, также показали рост на 0,9 процента к первому кварталу 2019 года. В целом за прошлый год реальные располагаемые доходы выросли на 0,8 процента после роста на 0,1 процента в 2018 году и снижения в 2014—2017 годах. 21 апреля рейтинговое агентство АКРА в обновленном макропрогнозе предположило, что реальные доходы россиян по итогам 2020 года могут уменьшиться на 9,9 процента. Это случится в случае ужесточения ограничительных мер в связи с распространением коронавируса. 12 апреля специалисты Института исследований и экспертизы ВЭБ.РФ представили оценку последствий распространения коронавируса. По их мнению, самоизоляция населения и обвал цен на нефть могут привести к снижению российской экономики на 18 процентов в апреле — июне 2020 года. Эти факторы отразятся на реальных доходах россиян — они могут упасть на 17,5 процента.