В Грузии захотели выдвинуть Саакашвили на пост премьера
Бывшая правящая партия Грузии «Единое национальное движение» захотела выдвинуть кандидатуру экс-президента страны Михаила Саакашвили на пост премьер-министра в случае победы на осенних парламентских выборах. Об этом сообщает РИА Новости. «Мы уже заявили, и я повторюсь, что считаем выдвижение кандидатуры Саакашвили на пост премьера логичным шагом», — подчеркнула член партии Хатия Деканоидзе. Другой член фракции Роман Гоциридзе также сообщил, что, вероятно, кандидатура бывшего главы государства вскоре будет выдвинута официально. Ранее Саакашвили назвал Украину своим «вторым домом» и заявил, что возвращается на родину, в Грузию. Он также извинился за ошибки, допущенные во время нахождения на посту президента, и заверил, что набрался опыта для служения своей стране. Однако власти Грузии негативно отреагировали на его намерение вернуться. Так, министр юстиции страны Тея Цулукиани заявила, что сразу по возвращении его ждут задержание и тюрьма.