В Грузии погиб российский турист
Гражданин России попал под лавину на горнолыжном грузинском курорте Гудаури (край Мцхета — Мтианети) и погиб. Об этом в понедельник, 6 января, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу МВД Грузии. Сход лавины произошел накануне, тогда же началась спасательная операция. «Сегодня сотрудники службы спасения обнаружили туриста из РФ мертвым», — сказала сотрудница пресс-службы МВД. 4 января спустя две недели поисков спасатели обнаружили на Чукотке тело попавшего под лавину сноубордиста. В начале декабря стало известно, что россиянин катался на необорудованном склоне возле Эгвекинота. В назначенное время за ним приехали друзья, но не нашли его. 30 ноября стало известно о гибели двух лыжников, которые катались вне трассы в итальянских Альпах. Они попали под сход лавины.