В РУСАДА сравнили применение Логиновым допинга с обманом жены
Заместитель генерального директора Российского антидопингового агентства (РУСАДА) Маргарита Пахноцкая в интервью YouTube-каналу МИТЬКoff прокомментировала дисквалификацию биатлониста Александра Логинова за применение запрещенных препаратов. Функционер сравнила произошедшее с обманом супруги, а также рассказала о пользе извинений в подобных ситуациях. «Допустим, ты обманул жену и молчишь. Она ждет, что ты что-то скажешь про это, а ты молча ходишь. Наверное, это не способствует восстановлению хороших отношений», — рассказала Пахноцкая. Она также добавила, что российские спортсмены редко публично извиняются за применение допинга. По ее словам, атлеты либо молчат, либо объясняют все заговорами. Логинов с ноября 2014 года по ноябрь 2016-го был отстранен от спорта за применение запрещенного препарата эритропоэтина. После окончания дисквалификации часть биатлонистов, в частности, норвежцы Тарьей и Йоханнес Бё, выступили против его возвращения в спорт и заявили, что он не заслуживает медалей крупных соревнований. В сезоне-2019/2020 Логинов стал чемпионом мира и обладателем бронзовой медали турнира.