Трамп объявил о пройденном пике пандемии
Президент США Дональд Трамп объявил о пройденном пике заражения коронавирусом в стране. Об этом сообщает ТАСС. «Хотя мы должны оставаться бдительными, ясно, что наша стратегия работает и очень хорошо работает», — заявил американский президент на брифинге в Белом доме. Он отметил, что борьба с пандемией продолжается, однако данные свидетельствуют о том, что на общенациональном уровне пик по новым случаям уже прошел. Ранее стало известно, что смертность в штате Нью-Йорк из-за коронавируса за последние сутки снизилась в сравнении с предыдущими днями. Губернатор Эндрю Куомо отметил, что ситуация начинает стабилизироваться. Самого неблагоприятного сценария, по его словам, удалось избежать благодаря работе врачей, расширению возможностей больниц по приему пациентов, а также помощи федеральных властей. США находятся на первом месте в мире по числу случаев заражения коронавирусом. Согласно последним данным Университета Джонса Хопкинса, в стране 632,9 тысячи инфицированных, 27,9 тысячи умерших и 51,2 тысячи излечившихся.