Актер отказался озвучивать персонажа из «Гриффинов» из-за цвета кожи
Актер Майк Генри, который был голосом Кливленда Брауна из «Гриффинов», отказался от озвучки этого персонажа. Причиной решения стало то, что сам актер белый, а персонаж — черный. Об этом сообщает Associated Press. По сценарию, Браун — друг и сосед главного героя, Питера Гриффина. Генри озвучивал его с 1999 года. Браун даже стал главным героем мультсериала «Шоу Кливленда». Однако в 2013 году после четырех лет эфира его закрыли из-за низких рейтингов. Еще до волнений в США от озвучки роли «небелого» персонажа в «Симпсонах» отказался актер Хэнк Азария. В сериале он был голосом индуса Апу. Издание Variety писало, что такое решение может быть связано с высмеиванием происхождения персонажа и его ярко выраженного акцента.