Украина закроет границу с Крымом из-за пандемии
Украина закрывает контрольно-пропускные пункты въезда-выезда (КПВВ) на границе с Крымом. Об этом сообщает министр кабинета министров Олег Немчинов в своем Telegram-аккаунте. По его словам, причиной закрытия границы является ситуация с распространением эпидемии коронавируса на территории Украины. Министр отметил, что запрет на въезд и выезд будет действовать с 8:00 9 августа по 8:00 30 августа. Тем не менее украинцам и членам их семей пропуск через КПВВ будет разрешен. Ранее глава Крыма Сергей Аксенов рассказал, что за последние сутки в Крыму зафиксировано 27 новых случаев заражения коронавирусом, три из них были завезены с Украины. Всего на территории полуострова зафиксировано 1437 случаев инфицирования, из которых 78 — завозные, уточнил Аксенов. Выздоровели за весь период пандемии более тысячи человек.