Россиянам напомнили о незаконности отправки работников в неоплачиваемый отпуск
Министерство труда напомнило россиянам о незаконности отправки работников в неоплачиваемый отпуск, пишет принадлежащее Григорию Березкину издание РБК. В ведомстве отметили, что отпуск за свой счет работник может взять только инициативно. В том случае, если работодатель настаивает на отпуске сотрудника за свой счет, следует обратиться в трудовую инспекцию. В министерстве также добавили, что работник может пожаловаться в суд и в органы прокуратуры. В связи с введением в России карантинных мер для борьбы с распространением коронавирусной инфекции некоторые работодатели отправляют сотрудников в отпуск за свой счет, либо принуждают написать заявление об увольнении по собственному желанию, пишет издание. Неделя до 3 апреля объявлена нерабочей по распоряжению президента России Владимира Путина. Это сделано для того, чтобы сдержать распространение коронавируса. По данным на 30 марта, в России официально насчитывается 1836 зараженных, большая часть из них находится в Москве. В столичном регионе гражданам рекомендовали не выходить из дома без острой необходимости. Все бары, рестораны, салоны красоты и фитнес-центры временно закрыты. В обычном режиме продолжают работать продуктовые магазины, аптеки, ветеринарные центры и салоны связи, стоматологические клиники обслуживают только экстренных пациентов, также отменены несрочные операции.