В Счетной палате объяснили плохое качество российских региональных дорог
Аудитор Счетной палаты Валерий Богомолов объяснил плохое качество российских региональных дорог. Его слова приводятся в сообщении палаты по итогам проверки использования бюджетных средств на содержание дорог за два предыдущих года, передает ТАСС. По результатам проверки Счетная палата установила, что на содержание дорог в регионах тратится почти в восемь раз меньше средств, чем на содержание федеральных трасс. В частности, на один километр федеральной дороги в 2019 году приходилось 2,2 миллиона рублей, а на километр региональной — 288 тысяч рублей. Как подчеркнул Богомолов, такая ситуация негативно влияет на состояние дорог в регионах. «В целом на трассы регионального или межмуниципального значения в среднем направлялось 29,6 процентов от нормативной потребности», — заключил он. В связи с этим Счетная палата предложила правительству пересмотреть затраты на содержание федеральных трасс. Помимо этого, предлагается закрепить критерии отнесения дорог к соответствующему уровню содержания совместно с Росавтодором. Модернизация региональной дорожной сети — одна из ключевых целей нацпроекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги». В его рамках должна вырасти доля автодорог регионального значения до 50,9 процента, будет ликвидирована половина мест концентрации аварий, вдвое увеличена доля протяженности дорог городских агломераций в надлежащем состоянии, на 10 процентов снижена доля перегруженных федеральных и региональных трасс.