Переодетые врачами грабители отняли у российского бизнесмена миллионы рублей
Преступники в костюмах сотрудников скорой помощи ограбили бизнесмена в Москве. Об этом сообщили в пресс-службе Росгвардии. Бандиты несколько недель следили за предпринимателем. Выждав момент, они напали на мужчину в подъезде его дома, распылили ему в лицо газовый баллончик и несколько раз ударили по голове. После этого они схватили сумку жертвы и скрылись. Их добычей оказались 11 миллионов рублей. При участии московского СОБР преступники были найдены и задержаны. Во время обыска оперативники обнаружили куртку с надписью «скорая помощь» и медицинский чемодан.