Оплодотворившего сотни черепах самца спустя 60 лет отпустили домой
Самец гигантской черепахи (Chelonoidis hoodensis) по кличке Диего, оплодотворивший сотни самок во время 60-летней «командировки», возвращается на свой родной остров на Галапагосах. Об этом пишет «Би-би-си». В 1960-е годы Диего стал одним из 14 самцов, перевезенных на остров Санта-Круз в Калифорнии для увеличения популяции черепах. За эти годы численность вида там выросла более чем на 2 тысячи особей, а 100-летний Диего стал отцом около 800 черепашек. В марте рекордсмен Диего вернется на родину, остров Эспаньола, который также в свое время спас от вымирания. Около 60 лет назад из-за своего уникального либидо он помог восстановить популяцию с 2 самцов и 12 самок до 1800 особей, 40 процентов из которых являются его потомками. При продолжительности жизни в дикой природе более 100 лет галапагосские черепахи являются одними из самых долгоживущих позвоночных. В неволе пойманные особи жили более 170 лет. В сентябре сообщалось о жителе британского города Тьюксбери, который приучил свою черепаху ползать в паб. По его утверждению, походы в паб помогают его питомцу тратить лишнюю энергию, которую не получается расходовать на поиск самок.