Россияне показали свое отношение к смертельному коронавирусу
Только 42 процента россиян считают высоким уровень угрозы из-за коронавируса. Об этом говорится в исследовании центра Ipsos. В ходе опроса жителей восьми стран выяснилось, что жители России и Канады продемонстрировали наименьшую обеспокоенность вирусом. Также опасения заболеть из-за 2019-nCoV продемонстрировало меньше половины населения  Великобритании, Германии и Франции (43, 47 и 49 процентов соответственно). Больше всего вируса боятся японцы (66 процентов), австралийцы (61 процент) и жители США (55 процентов). Тем не менее 91 процент россиян уверены, что каждый вернувшийся из Китая человек должен пройти обязательный скрининг. За то, чтобы правительство ввело обязательный карантин для тех, кто мог заразиться, выступили 84 процента опрошенных. По этим показателям россияне показали наибольшую сплоченность. 12 февраля сообщалось, что жильцы одного из домов в Нефтеюганске испугались коронавируса и выселили своих соседей-китайцев. Заподозрив в иностранцах инфицированных, часть жильцов сообщила о своих опасениях Роспотребнадзору и представителям правоохранительных органов. В результате около 15 граждан Китая были вынуждены покинуть свои съемные квартиры со всеми вещами. Их направили в инфекционное отделение местной больницы для обследования. По данным на 12 февраля, от пневмонии, вызванной вирусом, погибли более 1,1 тысячи человек. В Китае заражены более 43 тысяч жителей. В России было зафиксировано всего два случая заболевания, оба пациента — граждане КНР. Их уже выписали из больниц, ни у кого, кто с ними контактировал, вирус не обнаружен.