Определен еще один симптом коронавируса
Медики сообщили об еще одном частом симптоме коронавируса — нарушение пищеварения. Результаты двух исследований опубликованы в журналах The American Journal of Gastroenterology и Clinical Gastroenterology and Hepatology. Первое исследование было основано на наблюдениях в трех больницах китайского города Ухань, ставшего центром распространения заболевания. С 18 по 28 февраля ученые проанализировали симптомы 204 пациентов с коронавирусом и выяснили, что почти половина жаловалась прежде всего на пищеварительные расстройства: диарею или анорексию (полное отсутствие аппетита). Другими симптомами были тошнота, рвота и боли в животе. Согласно исследованию, пациенты с пищеварительными симптомами имели более долгий разрыв между появлением первых признаков заболевания и госпитализацией, чем у тех, кто имел респираторные симптомы. Более того, такие люди дольше оставались в больнице, их лечение проходило сложнее. Как считают ученые, респираторные симптомы проявлялись у самых тяжелых больных, составивших первую волну. Поэтому их описали как основные и направили все силы на борьбу с ними. При этом авторы отмечают, что выявили несколько случаев, когда у зараженных коронавирусом были нарушения пищеварения, но респираторные симптомы так и не проявились. Во втором исследовании ученые из Медицинской школы Икан на горе Синай в Нью-Йорке обобщили ключевую для гастроэнтерологов информацию, которая касается пациентов с хроническими нарушениями пищеварения. Как считают ученые, особое внимание необходимо уделить пациентам с воспалительными заболеваниями кишечника, которые принимают иммуносупрессивные препараты. При этом такие зараженные должны более строго, чем остальные, соблюдать режим карантина и самоизоляции. По последним данным в мире зафиксировано более 242 тысяч случаев заражения коронавирусом. 9991 человек во всем мире умер, более 84 тысяч — излечились. 