Бельгия ввела общенациональный карантин
Премьер-министр Бельгии Софи Вильмес заявила, что страна «перешла к третьей фазе реагирования» на пандемию коронавирусной инфекции COVID-19, пишет ТАСС. По ее словам, эта стадия подразумевает общенациональный карантин. «Мы переходим на федеральный уровень кризисного управления», — сказала Вильмес. В стране отменяются все массовые мероприятия, независимо от того, являются ли они частными или публичными. Новые меры вступят в силу в субботу, 14 марта,  и будут действовать до 3 апреля. 10 марта в Италии ограничили передвижение граждан по стране. Передвижения возможны только по веским причинам, включая рабочие или семейные обстоятельства, а также причины, связанные со здоровьем. Новые нормы вступили в силу 10 марта. Также все учебные заведения в Италии будут закрыты до 3 апреля. По последним данным, в мире зафиксировано более 128 тысяч случаев заражения коронавирусом SARS-CoV-2. Более 4,7 тысячи больных скончались, более 68 тысяч вылечились. В США вирус выявлен более чем у 1,6 тысячи человек.