В Совфеде назвали открытие «Турецкого потока» провалом для США
Открытие газопровода «Турецкий поток» стало прорывом российской экономики и дипломатии, который способствует росту авторитета России, а попытки США помешать этому процессу обернулись провалом. Так пишет портал Nation News со ссылкой на члена комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франца Клинцевича. «Еще будет "Северный поток – 2", и остановить этот процесс, как показывает жизнь, американцам не удается», — заявил сенатор. По его словам, США не удалось осуществить практически ничего из задуманного против России. «Турецкий поток» стал одним из самых крупных совместных российско-турецких энергетических проектов. Газопровод состоит из двух ниток, одна из которых будет снабжать топливом турецких потребителей, а другая — жителей Южной и Юго-Восточной Европы. Оборонный бюджет США на 2020 год предусматривает санкции против российских газопроводов «Северный поток-2» и «Турецкий поток». Введение мер объяснили желанием «обеспечить энергетическую безопасность Европы». Однако 8 января президент России Владимир Путин и лидер Турции Реджеп Тайип Эрдоган открыли газопровод «Турецкий поток». Торжественная церемония прошла в Стамбуле в присутствии президента Сербии Александра Вучича и премьер-министра Болгарии Бойко Борисова. Другой российский газопровод «Северный поток-2» практически достроен. По данным на декабрь 2019 года, он завершен на 93,5 процента, а запуск запланирован на середину 2020 года.