В столичной квартире нашли тела пенсионерки и ее сына-инвалида
В квартире дома на Новопетровской улице в Москве обнаружены тела 90-летней женщины и ее 53-летнего сына-инвалида. Об этом сообщает РЕН ТВ. Ориентировочно, тела умерших находились внутри квартиры несколько недель. Их обнаружили благодаря соседке. По предварительной версии, сын умер первым, затем скончалась мать. Предполагается, что пожилая женщина ослабла и не могла за ним ухаживать. Подробности смерти жителей квартиры выясняются. 19 апреля сообщалось, что в квартире дома на Кутузовском проспекте в Москве были обнаружены трупы двух молодых людей. Умерший молодой человек является сыном известного кардиохирурга Михаила Алшибая. Рядом с ним найдено тело 29-летней девушки. 5 апреля в одной из квартир на востоке Москвы были обнаружены мумифицированные тела двух женщин.