Польша побоялась размещать F-35 вблизи Калининградской области
Польша побоялась размещать истребители пятого поколения F-35 Lightning II на базе в городе Мальборк, расположенном на расстоянии 80 километров от Калининградской области, и в Миньск-Мазовецком, находящемся недалеко от Белоруссии. Соответствующая заметка опубликована Defence24. В публикации польского портала отмечается, что размещение самолетов вблизи границ с Россией и Белоруссией позволит вероятному противнику изучить радиолокационные и инфракрасные характеристики, свойственные истребителю американского производства, в связи с чем базу для F-35 Lightning II разумнее обустраивать в Свидвине. Издание пишет, что на 21-й тактической авиабазе Военно-воздушных сил (ВВС) Польши, расположенной в Западно-Поморском воеводстве, граничащем с Германией, десять лет назад располагались две эскадрильи истребителей Су-22, в связи с чем данный объект сохранил соответствующую инфраструктуру, которая, однако, нуждается в модернизации. Подобные выводы Defence24 делает на основе объявленного при участии Минобороны Польши тендера, предполагающего строительные работы на авиабазе в Свидвине. Издание не исключает, что в будущем там могут быть размещены не F-35 Lightning II, а истребители F-16 Fighting Falcon, находящиеся также на авиабазе Кшесины в Познани. В июле Defense News сообщило, что ВВС США выкупят восемь истребителей пятого поколения F-35 Lightning II, первоначально построенных для Турции крупнейшей в мире военно-промышленной компанией Lockheed Martin. В том же месяце глава секретариата оборонпрома Турции Исмаил Демир заявил, что затраты по программе создания F-35 Lightning II после исключения из нее турецких подрядчиков вырастут на 600 миллионов долларов и приведут к увеличению цены на каждый такой самолет на 7-9 миллионов долларов. Соглашение о приобретении Польшей у США 32 истребителей F-35A Lightning II подписано в январе на польской авиабазе Демблин. Сумма контракта составила 4,6 миллиарда долларов. Ежегодно Польша, начиная с 2024-го, должна получать по четыре-шесть таких самолетов.