Назван признак заражения тяжелой формой коронавируса
Тяжелая форма коронавируской инфекции COVID-19 характеризуется сочетанием лихорадки и кашля и появлением одышки. Об этом RT рассказал главврач городской клинической больницы № 40 Денис Проценко. Он пояснил, что одышка — самый опасный признак — появляется из-за снижения напряжения кислорода в артериальной крови. «Очень большой объем легочной ткани включается в вирусное поражение и она перестает выполнять свою основную функцию — перенос кислорода извне в кровь», — уточнил медик. Проценко отметил, что у большой части пациентов коронавирус проходит сам собой на фоне единичного приема парацетамола. За последние сутки, 20 марта, новые случаи коронавируса были зафиксированы в девяти регионах России. На данный момент рекордсменом по количеству заболевших является Москва. Согласно последним данным, в России зафиксировано 253 случая заражения коронавирусом. Из них 12 человек уже вылечились. Всего в мире более 266 тысяч зараженных, из них умерли более 11 тысяч, вылечились более 87 тысяч.