Власти Ухты оценили опасность пожара на нефтяном заводе
Пожар на нефтеперерабатывающем заводе в Коми «Лукойл-Ухтанефтепереработка» не угрожает жителям Ухты. Об этом заявил мэр города Магомед Османов, сообщается на сайте республики. По словам Османова, место пожара находится на окраине завода, жилых домов в радиусе километра от него нет. В находящемся поблизости торговом центре эвакуировали людей. «Выставлено оцепление. Ветер дует от города, дым уходит в сторону», — сказал он. На данный момент ситуация находится под контролем, принимаются меры по ликвидации последствий происшествия, добавил мэр Ухты. В город должен прибыть железнодорожный пожарный поезд из Сосногорска. Ранее сообщалось, что в 16:45 по московскому времени произошла разгерметизация одной из девяти емкостей на территории НПЗ, где хранились присадки для топлива. Далее последовал взрыв, в результате которого вылилось примерно 50-70 кубометров жидкости, которая загорелась. В результате пожара пострадал один человек, у него обожжено 10-15 процентов тела. Магомед Османов сообщал, что возгорание локализовано.