Представителя главы Чечни задержали по подозрению в мошенничестве
В Крыму задержали мужчину с удостоверением представителя главы Чечни в Ивановской области. Об этом сообщает РЕН ТВ. Иса Эдильсултанов был задержан в рамках расследования уголовного дела о мошенничестве. По версии следствия, он пытался получить право на имущество проходящей процедуру банкротства строительной фирмы на сумму 40 миллионов рублей. Предположительно, он подделал документы, чтобы завладеть имуществом кредиторов и представителей городской администрации. По информации RT, также в отношении Эдильсултанова, его брата, племянника, двух подконтрольных Эдильсултанову юристов и бывших руководителей компании «КСК» возбуждено дело о фальсификации доказательств Подтверждений того, что задержанный является региональным представителем Рамзана Кадырова, нет.