22-летняя зараженная коронавирусом рассказала о мучениях во время болезни
Юная жительница американского штата Висконсин, заразившаяся коронавирусом нового типа, описала свои мучения во время болезни. Своей историей она поделилась в личном Twitter-аккаунте. 22-летняя американка Эми Ширсель (Amy Shircel) ощутила недомогание после поездки в Европу. «Первые пару дней симптомы были слабыми. У меня поднялась температура, появился легкий кашель, озноб, головная боль и насморк», — написала она 28 марта. Так как она недавно вернулась из-за границы, ей позволили пройти тест на коронавирус даже после незначительного ухудшения здоровья. Пока она ждала результаты обследования, ее состояние стало ухудшаться: у девушки появились проблемы со сном и аппетитом. На четвертый день врачи сообщили, что тест дал положительный результат. К тому моменту к симптомам Ширсель добавились одышка и тошнота, а температура поднялась до 39 градусов по Цельсию. «День пятый. Ситуация становится все хуже и хуже. Я никогда в жизни не чувствовала себя так плохо», — призналась она. Американка отметила, что на шестой день она с трудом могла передвигаться по дому. Только тогда она позвонила в скорую, которая отвезла ее в отделение неотложной помощи. Последующие пять дней девушка провела под присмотром докторов. По ее словам, она обильно потела и по-прежнему не могла есть. «Не надо думать, что вы неуязвимы, если вам около 20 лет. Просто посмотрите на меня», — призвала Ширсель. За несколько дней ее публикация стала вирусной и собрала сотни тысяч лайков. В комментариях люди поблагодарили ее за то, что она поделилась своей историей. Некоторые юзеры рассказали о том, как они перенесли коронавирус. Другие, в свою очередь, пожелали автору поста скорейшего выздоровления. Ранее жительница Лондона, оказавшаяся в реанимации из-за болезни COVID-19, сделала пугающее видеообращение. Находясь в отделении интенсивной терапии, она записала себя на видео и рассказала о том, как протекает болезнь. По последним данным проекта университета Джонса Хопкинса, число заразившихся коронавирусом в мире превысило 737 тысяч. Скончались больше 35 тысяч человек, 156,5 тысячи выздоровели. Большинство инфицированных зафиксировано в США (143 тысячи), Италии (97,7 тысячи) и Испании (85,2 тысячи).