Определен срок появления коллективного иммунитета к коронавирусу в Швеции
Коллективный иммунитет к коронавирусу выработается у шведов в мае. Соответствующий срок определила посол страны в США Карин Ульрика Олофсдоттер в интервью радио NPR По ее данным, в настоящее время уже у трети жителей Стокгольма выработались антитела к инфекции. Тем не менее вопрос о том, как долго сохраняется иммунитет, остается открытым, признала Олофсдоттер. Однако власти Швеции не собираются менять курс страны на противодействие коронавирусу. «Мы преследуем ту же цель, что и все другие страны, — спасти как можно больше жизней и защитить здоровье населения. Таким образом, мы сталкиваемся с той же реальностью, что и все остальные. Но (...) все страны разные — политики принимают меры, которые, по их мнению, работают лучше всего для их страны», — объяснила диппредставитель. Как свидетельствует шведская статистика по смертности от SARS-CoV-2, 90 процентов умерших составляют люди старше 70 лет, и только один процент летальных случаев приходится на граждан моложе 50 лет. Число зараженных в Швеции превысило 18 тысяч, из них 2,2 тысячи пациентов скончались. Швеция, а также Финляндия, Дания, Исландия и Норвегия отказываются вводить жесткие ограничения для противодействия распространению коронавируса. В частности, жителям разрешено гулять на улицах, посещать парки и скверы. В Финляндии подобную политику объяснили тем, что нахождение на свежем воздухе позитивно сказывается на здоровье людей. По данным Университета Джонса Хопкинса на 27 апреля, в мире более 3 миллионов зараженных коронавирусом, из них 208 тысяч скончались, более 878 тысяч излечились. Наиболее пострадавшие от инфекции страны — США, Испания, Италия, Франция и Германия. В России заразились 87 147 человек.