Ливийская армия Хафтара объявила о прекращении боевых действий
Ливийская национальная армия (ЛНА) фельдмаршала Халифы Хафтара объявила о прекращении боевых действий. Об этом сообщил официальный представитель ЛНА генерал-майор Ахмед аль-Мисмари, передает ТАСС. Отмечается, что ЛНА оставляет за собой право «незамедлительно и жестко отвечать на любые нарушения со стороны террористических группировок». 28 апреля ЛНА объявила о принятии управления Ливией. Хафтар заявил, что действие достигнутого в 2015 году Схиратского соглашения, результатом которого стало формирование Правительства национального согласия (ПНС), прекращается. Европейский союз отказался признать власть фельдмаршала. В январе в Берлине прошла международная конференция по урегулированию ситуации в Ливии. Участниками переговоров стали лидеры России, Германии, Франции, Великобритании, Турции, Египта, а также генеральный секретарь ООН, глава Еврокомиссии и представители других международных организаций. По итогам конференции глава ПНС Фаиз Сарадж и фельдмаршала Халиф Хафтар дали обещание придерживаться достигнутых договоренностей, однако спустя месяц силы ЛНА обстреляли турецкий корабль в порту Триполи, контролируемом ПНС. В результате Сарадж отказался от переговоров с Хафтаром. В Ливии параллельно существуют два органа исполнительной власти: международно признанное ПНС и временный кабинет, действующий на востоке страны совместно с парламентом и ЛНА. В 2011 году в Ливии началась гражданская война, был свергнут и убит правивший страной с 1969 года Муаммар Каддафи. 