Дэниел Рэдклифф озвучил первую книгу о Гарри Поттере
Актер Дэниел Рэдклифф озвучил первую главу книги «Гарри Поттер и философский камень» Джоан Роулинг. Об этом сообщает BBC News. Рэдклифф, исполнивший роль «мальчика, который выжил», стал первым участником инициативы под названием Harry Potter At Home. Эдди Редмэйн, который сыграл в фильме «Фантастические твари и где они обитают» и его продолжении, и Стивен Фрай также озвучат главы в рамках данного проекта. Видео с озвучкой выкладываются на сайте Роулинг, а сами записи доступны в Spotify. По задумке авторов инициативы, видеозаписи должны помочь детям, родителям и учителям в период пандемии коронавируса. Еженедельно до середины лета в сеть будет выкладываться по одной главе, так различные знаменитости озвучат все 17 глав первой книги серии.