Раскрыто жестокое убийство 35-летней давности
В американском округе Эскамбиа, штат Флорида, власти раскрыли преступление 35-летней давности. Об этом сообщает местная газета Pensacola News Journal. 1 января 1985 года 23-летнюю Тони Этридж МакКинли (Tonya Ethridge McKinley), мать полуторагодовалого сына, жестоко убили неизвестные. На ее полуобнаженном теле обнаружили следы удушения и сексуального насилия. На протяжении 35 лет властям не удавалось найти преступника. Только в 2020 году компания Parabon NanoLabs, которая занимается ДНК-фенотипированием, определила дальних родственников подозреваемого с помощью оставленного на месте преступления ДНК-образца убийцы. Поиски преступника привели к 57-летнему Дэниелу Леонарду Уэллсу (Daniel Leonard Wells). Полиция установила, что ДНК-материалы с выброшенного им окурка полностью совпали с ДНК-образцом с места преступления. Уэллса обвинили в убийстве и склонении к сексу первой степени. По делу идет судебное расследование. В конце февраля сообщалось, что в китайском городе Нанкин, провинция Цзянсу, раскрыли громкое убийство, совершенное 28 лет назад. Имя подозреваемого предоставил представитель полиции города Сюйчжоу. Он рассказал о подозрениях в отношении выходца из Сюйчжоу, 54-летнего торговца собаками Ма. ДНК тест подтвердил, что этот мужчина присутствовал на месте преступления.