Президент Сербии заявил об отсутствии европейской солидарности
Президент Сербии Александр Вучич заявил об отсутствии европейской солидарности из-за запрета на экспорт из Евросоюза медикаментов и оборудования. Его слова приводит РИА Новости. Вучич сообщил, что написал председателю КНР Си Цзиньпину письмо с просьбой о помощи и назвал его «братом». Сербия попросила КНР помочь с медикаментами и заказала пять миллионов защитных масок. «Когда им [ЕС] нужны были сербские деньги, тогда они требовали менять условия тендеров, чтобы европейские фирмы получали контракты. Когда пришла беда и стало тяжело, тогда и сербские деньги не помогают», — сказал Вучич и пообещал найти способ, чтобы «отблагодарить» страны Евросоюза. Глава Сербии добавил, что международная или европейская солидарность — это «сказки на бумаге». По последним данным проекта университета Джонса Хопкинса, в мире зарегистрировано более 162 тысяч заразившихся коронавирусом. От вызванного им заболевания COVID-19 умерли 5,8 тысячи человек, 75,6 тысячи излечились. Случаи заболевания выявлены в 146 странах. В Сербии зафиксировано 48 случаев заражения коронавирусом. Жертв нет.