Названа роль Трампа в убийстве главы иранского спецназа
Президент США Дональд Трамп лично отдал приказ на уничтожение генерала элитного иранского спецподразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей Исламской революции (КСИР) Касема Сулеймани. Об этом сообщили в Пентагоне, передает ТАСС. В американском военном ведомстве пояснили, что ракетный удар по Сулеймани был нанесен по распоряжению президента после того, как стало известно, что исламист «активно работал над планами нападения на американских дипломатов и военнослужащих в Ираке и других странах региона», а также одобрил нападение на посольство США в Багдаде, которое случилось ранее на этой неделе. Пентагон назвал убийство Сулеймани «решительным действием оборонительного характера». Ранее 3 января сообщалось, что Сулеймани был убит в результате авиаудара в аэропорту иракского Багдада во время встречи с заместителем командующего шиитским ополчением Ирака Абу Махди аль-Мухандиса, которого США также обвиняли в организации нападения на американское посольство.