Пассажиры самолета подрались во время выхода из салона и попали на видео
Двое пассажиров устроили драку на борту самолета, прилетевшего из Сочи в Москву. Об этом сообщает ТАСС. Инцидент произошел после приземления лайнера в столичном аэропорту Домодедово. Причиной конфликта стало то, что во время подготовки к высадке один из пассажиров облокотился на кресло, задев сидящего мужчину. В результате произошел словесный конфликт, который перерос в драку. Командир самолета вызвал наряд полиции. По данным пресс-службы управления на транспорте МВД России по Центральному федеральному округу, оба авиадебошира задержаны. Один из них 1986 года рождения, другой —  2001-го.