Здоровых людей призвали брать пример с порноактеров из-за коронавируса
Режиссер фильмов для взрослых Векс Эшли (Vex Ashley) призвала людей, которые хотят оставаться здоровыми во время пандемии коронавируса, брать пример с порноактеров. Эшли рассказала изданию Mashable, что сегодня мир может многому научиться у них. «Когда твое тело — это твоя работа, ты заботишься о гигиене, чистоте и профилактике намного больше, чем обычный человек», — заявила порнорежиссер. По ее мнению, порноактеры намного лучше разбираются в тех вещах, о которых даже не задумываются люди, не взаимодействующие регулярно с чужими телесными жидкостями. Эшли добавила, что приостановила съемки одного из своих проектов из-за коронавируса. Так же поступили и в некоторых других студиях, так как для большинства порноактеров работа из дома не представляется возможной. По словам Эшли, индустрия фильмов для взрослых может сильно пострадать из-за коронавируса. При этом секс-работники станут одной из самых уязвимых групп населения, потому что они не смогут рассчитывать на оплаченные больничные или субсидии от государства. Ранее в марте сообщалось, что порносайт Pornhub обеспечил бесплатный доступ к премиум-контенту для жителей Италии, которые находятся на карантине из-за коронавируса. В компании подчеркнули, что акция продлится минимум до 3 апреля, даты окончания введенного властями запрета на въезд в страну и выезд из нее.