Россияне аномально вышли на биржу
Россияне 10 марта аномально вышли на биржу и стали совершать слишком много операций, пишут «Ведомости» со ссылкой на представителей крупнейших брокерских компаний и сервисов. Опрошенные участники рынка рассказали, что столкнулись с небывалой нагрузкой и количеством заявок на совершение сделок от частных инвесторов. У некоторых брокеров оно в разы превышало обычные показатели. Ажиотаж связан с началом работы Московской биржи после трех дней праздников, на которых случился резкий обвал курса рубля и обвал котировок крупнейших российских компаний на зарубежных площадках. Активность наблюдалась как на валютной секции, так и непосредственно на фондовом рынке: клиенты открывали длинные позиции, продавая одолженные у брокеров дешевеющие активы, а также старались купить бумаги на низкой отметке. Из-за этого многие компании вынуждены были увеличить время обслуживания. Ближе к концу торговой сессии ажиотаж спал. После провала сделки ОПЕК+ 6 марта цена майского фьючерса на баррель нефти марки Brent снизилась до 31 доллара. Впоследствии падение было частично отыграно — до уровня 37 долларов.