«Манчестер Сити» обыграл «Вест Хэм» в матче АПЛ
«Манчестер Сити» на своем поле обыграл «Вест Хэм» в матче 26-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в среду, 20 февраля, и завершилась со счетом 2:0 в пользу хозяев. На 30-й минуте «горожан» вывел вперед Родриго Эрнандес. На 62-й минуте Кевин де Брейне удвоил преимущество «Сити». Победа позволила «Манчестер Сити» набрать 54 очка и закрепиться на втором месте в чемпионате. В активе «Вест Хэма» 24 очка, команда находится в зоне вылета на 18-й позиции. В следующем туре «Манчестер Сити» 22 февраля на выезде встретится с «Лестером». Вест Хэм двумя днями позже на чужом поле сыграет с Ливерпулем.