Сын Газманова рассказал о самоизоляции отца
Сын певца Олега Газманова Родион рассказал о самоизоляции отца в эфире передачи «Звезды сошлись», опубликованной на сайте телеканала НТВ. «Он сейчас находится на жестком карантине», — рассказал сын Газманова. По его словам, певец никого к себе не впускает и выдерживает полную изоляцию. Родион добавил, что контакты с внешним миром из всей семьи поддерживают только они с братом. Ранее телеведущая Лера Кудрявцева раскрыла подробности вечеринки в честь дня рождения сестры Игоря Крутого, на которой присутствовал и заразившийся коронавирусом певец Лев Лещенко. По ее словам, гости мероприятия вели себя ответственно и соблюдали меры предосторожности. Однако Олег Газманов ужаснулся кадрам с вечеринки. По его словам, на мероприятии все обнимались и целовались. «Как быстро меняется мир. Только недавно мы все это видели и думали, что просто обнялись — и дальше пошли. А сейчас я смотрю и думаю, что так нельзя было делать», — поделился артист. Лев Лещенко 24 марта был госпитализирован в ГКБ №40 в московском поселке Коммунарка, куда доставляют людей с коронавирусом или с подозрением на заражение. Позднее у певца был подтвержден коронавирус. Артист заболел после того, как вернулся с гастролей в США. По возвращении он также посетил вечеринку по случаю дня рождения Аллы Крутой, где встретился со многими российскими звездами.