Лобода показала «допрашивающую» ее Собчак в нацистской форме
Певица Светлана Лобода показала «допрашивающую» ее телеведущую Ксению Собчак в нацистской форме. Она выложила пост с отредактированным фото на своей странице в Instagram. Певица опубликовала отфотошопленный кадр из многосерийного фильма «Семнадцать мгновений весны». На нем голова Собчак приделана к телу сотрудника гестапо Рольфа (Алексей Сафонов), проводившего допрос. Нацистская символика на форме перекрыта инициалами телеведущей. В фильме герой показывал допрашиваемой радистке Штирлица Кэтрин Кин (Екатерина Градова) фотографию. На ее месте — портрет лидера Rammstein Тилля Линдеманна. Лобода не подписала снимок, однако подписчики предположили, что это месть певицы за интервью на YouTube-канале Собчак. В нем Лобода проговорилась об отношениях с Линдеманном. Собчак ответила на пост Лободы. «А мне, оказывается, идет форма», — написала она в комментарии. В ноябре 2019 года Линдеманн выпустил клип Frau & Mann, в котором поучаствовала украинская певица Светлана Лобода. По предположениям СМИ, отцом дочки Лободы — Тильды — является солист немецкой группы.