Назван способ успешно расстаться с партнером
Автор блога об онлайн-знакомствах Swipe Life Бобби Бокс (Bobby Box) пообщался со специалистами и рассказал, как успешно расстаться с партнером из-за неудовлетворительных отношений. По его словам, многие люди не готовы действовать названным способом, поступая по-своему. Перед расставанием необходимо быть твердо уверенным в желании разорвать отношения, отметил Бокс. Он также порекомендовал составить список причин, по которым партнер больше не подходит. Разговор не стоит откладывать, поскольку промедление навредит обеим сторонам отношений, убежден автор. В статье также посоветовали во время разговора не обращаться к партнеру, а сосредоточиться на себе: упоминать местоимение «я» и прямо говорить о своем недовольстве. Бокс добавил, что партнер, возможно, не будет готов к расставанию и отреагирует эмоционально. Из-за этого некоторые люди склоняются к продолжению отношений, но Бокс уверен, что так поступать не стоит. Он заметил, что иногда разрыв приводит к появлению чувства вины. По словам автора, после расставания также стоит быть готовым к сообщениям и звонкам от бывшего партнера. Лучше заранее проговорить, будет ли продолжаться общение, пояснил Бокс. Ранее автор Swipe Life Кэти Дупере (Katie Dupere) перечислила типы партнеров, которые вызывают неприятие у большинства родителей. Однако она считает, что такие партнеры не всегда являются неудачным выбором для построения отношений.