Семилетние двойняшки сбежали из дома в Москве после избиения
Следователи проверят информацию о побеге двойняшек из дома на юге Москвы после избиения матерью. Об этом «Ленте.ру» сообщила старший помощник руководителя СУ Следственного комитета России по столице Юлия Иванова. О том, что семилетние двойняшки сбежали из дома, ранее 4 марта написала «Комсомольская правда». По данным газеты, брата и сестру на улице обнаружила прохожая 2 марта. При этом у мальчика были ушибы и ссадина в области головы. Также указывается, что двойняшки из многодетной семьи, мать воспитывает их одна, поскольку отец умер. После инцидента брат и сестра не появлялись в детском садике. По некоторой информации, сейчас они живут у бывшего мужа их матери. «Следователи проверят все изложенные в статье факты. Проводятся необходимые проверочные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего», — сказала Иванова. Ранее, в феврале, сообщалось, что житель Санкт-Петербурга изнасиловал жену на глазах двух дочерей пяти и десяти лет. В ночь на 2 февраля в полицию позвонила 14-летняя девочка. Она рассказала, что ее отчим пришел домой пьяный, ругается матом и избивает мать. Свидетелями стали ее несовершеннолетние сестры. 