Пригожин отреагировал на похудевшего Фадеева
Музыкальный продюсер Иосиф Пригожин отреагировал на изменение внешности своего коллеги Максима Фадеева. Соответствующее видео появилось в сториз в Instagram-аккаунте Фадеева. Пригожин обратился к Фадееву, стоя на беговой дорожке. «Ты меня, конечно, сегодня с утра смотивировал. Я встал на дорожку, давно не стоял, месяц, наверное, точно. Вот уже три километра прошел, пока бежать не буду, чтобы коленки не повредить», — сказал он. Продюсер также признался, что «жестко поправился». 27 июня Фадеев показал себя на фото, заявив, что сбросил 100 килограммов веса. Он также пообещал опубликовать свою методику похудения.