Мужчина нашел конверт с крупной суммой денег и вернул его бездомному
Житель американского города Латроб, штат Пенсильвания, нашел конверт с деньгами и вернул его хозяину — бездомному мужчине. Об этом сообщает сайт телеканала CBS Pittsburgh. Нолан Шандел (Nolan Schandel) шел по улице вместе со своей девушкой и увидел на земле конверт. «Вот будет забавно, если он полон денег», — сказал американец своей подруге. Внутри, действительно, оказалось 1800 долларов (132 тысячи рублей). Шандел отнес конверт в полицию. Оказалось, что деньги потерял 75-летний бездомный мужчина, который занял их, чтобы снять квартиру. «Ему были нужны эти деньги. Он отчаянно искал их, и все его друзья помогали ему в этом. Он был очень рад, когда узнал, что получит свои средства назад», — сказал шеф полиции Латроба Джон Слисмен (John Sleasman). Бездомный дал Шанделу вознаграждение за находку и пожертвовал немного денег полиции на благотворительность. «Меня просто так воспитали — что надо делать правильные вещи», — сказал Шандел. Ранее сообщалось, что житель Южно-Африканской Республики вернул отправителю деньги, которые тот по ошибке перечислил на его банковский счет. Жители ЮАР выразили одобрение Нтули.