Российский разведчик-нелегал рассказал о проникновении на базу НАТО
Недавно рассекреченный разведчик-нелегал Герой России Юрий Шевченко рассказал, как в 1970-х годах смог проникнуть на одну из военных баз НАТО на территории Испании и получить необходимую о ней информацию. Об этом он рассказал в интервью официальному изданию Российского исторического общества журналу «Воронцово поле», передает РИА Новости. Разведчику помогло то, что он увлекался живописью. «По традиции стал выходить с мольбертом на улицу, по которой шли на службу военные», — рассказал собеседник издания. В один из дней у него завязался разговор с двумя военными. Затем они пригласили Шевченко выпить вина. В итоге они хорошо провели время, подружились и начали видеться по выходным. По словам Шевченко, он ждал, когда от его новых знакомых поступит приглашение поехать на саму базу, где, по его мнению, должен был состояться доверительный разговор. «Так и случилось. У меня уже была заготовлена тема: мол, все газеты пишут, что продления срока присутствия базы не будет», — сказал он. Шевченко вспоминает, что военные рассказали, как за пять дней до его визита на базу приехал в то время главнокомандующий Европейским командованием Армии США и верховный командующий силами НАТО Александр Хэйг и проводил секретное заседание о будущем базы. Разведчик начал задавать вопросы и получил совершенно секретную информацию из первых рук, которая противоречит той, что публикуют в СМИ. Военные рассказали Шевченко об условиях аренды территории для базы, а также как предполагается задействовать саму базу. Разведчик узнал все, что говорил Хэйг на секретном совещании о продлении присутствия. Эту информацию он быстро направил в центр, после чего отправился в Москву. В январе имена Героя России Юрия Шевченко и еще шести советских и российских разведчиков-нелегалов — Героев России Виталия Нетыксы и его жены Тамары, Героев Советского Союза Евгения Кима и Михаила Васенкова, а также Владимира Лохова и Виталия Нуйкина — рассекретил лично директор Службы внешней разведки (СВР) России Сергей Нарышкин. Позже стали известны детали их биографий. Отмечалось, что Юрий Шевченко родился в 1939 году. В 1963-м он начал работать в органах безопасности, а с 1969-го выезжал за рубеж для решения «разведывательных задач».