В Москве за последние сутки умерли 24 пациента с коронавирусом
В Москве за последние сутки умерли 24 пациента с коронавирусом. Об этом в Telegram сообщает оперативный штаб по контролю и мониторингу ситуации с заболеванием. У всех скончавшихся был подтвержден диагноз «пневмония» и получен положительный результат тестов на коронавирусную инфекцию. Всего с начала эпидемии в Москве умерли 4234 человека. Ранее сообщалось, что смертность от коронавируса в Москве за июнь снизилась на 35 процентов по сравнению с маем. Превышение общей смертности в столице в июне 2020 года по сравнению со средней смертностью за июнь в предыдущие три года составляет 3687 случаев. Отмечается, что коронавирус в качестве основной или сопутствующей причины смерти отмечен в 3408 случаях (92 процента всей избыточной смертности в июне). В Москве зафиксировано 2317270 случаев заражения коронавирусом, при этом 167 810 пациентов вылечились. Всего в России выявлено 746 369 инфицированных, из них 523 249 пациентов выздоровели, а 11 770 человек скончались.