Бывший глава российского региона оспорил увольнение в Верховном суде
Бывший глава Чувашской Республики Михаил Игнатьев оспорил увольнение в Верховном суде России. Об этом сообщается на сайте суда. Игнатьев пытается оспорить указ президента России Владимира Путина о досрочной отставке. Он указал главу государства ответчиком. Суд принял дело к производству 21 мая. Первое судебное заседание по делу назначено на 30 июня. 29 января Путин подписал указ об увольнении Игнатьева с поста главы Чувашии в связи с утратой доверия. Перед этим глава республики дважды оказался в эпицентре скандала: сначала он посоветовал региональным журналистам «мочить» коллег за критику власти, а затем заставил сотрудника МЧС прыгать за ключами от новой служебной машины. Политика также исключили из «Единой России». 