Названа польза крапивы
Крапива может помочь справиться с депрессией, усталостью и пониженным иммунитетом, сообщил доктор медицинских наук, директор Самарского НИИ диетологии и диетотерапии Михаил Гинзбург в беседе с радио Sputnik. По его словам, крапива содержит много биоактивных веществ, в том числе флавоноиды, витамины B9 и С. Эксперт отметил, что это растение полезно для обмена веществ. «Крапива может быть фактором, стимулирующим иммунитет и регенерацию клеток», — добавил Гинзбург. По словам специалиста, из-за дефицита витамина В9 человек может начать страдать от анемии, болезней сердца и депрессии. Гинзбург подчеркнул, что употреблять крапиву в пищу могут практически все. «Может быть, надо быть осторожнее при заболеваниях желудка, вроде гастрита или язвенной болезни», — добавил специалист. В декабре 2019 года ученые Средиземноморского неврологического института в Италии назвали пользу частого употребления перца чили, который способствует продлению жизни и снижает общий риск преждевременной смерти на 23 процента. В исследовании приняли участие 22 811 человек, за состоянием здоровья которых исследователи следили в течение восьми лет. Специалисты отметили, что те, кто регулярно употреблял в пищу красный острый перец, на 40 процентов реже умирали от сердечного приступа.