В Подмосковье предсказали рост числа туристов
Число туристов в летний сезон может вырасти в Московской области на 10-15 процентов, предсказал губернатор региона Андрей Воробьев в интервью «Российской газете». По его словам, россиянам не стоит сильно переживать из-за временно закрытых границ, поскольку мест для отдыха в стране достаточно. Он добавил, что Подмосковье готовится к летнему сезону как в части сервиса, так и в части соблюдения санитарных норм. Воробьев подчеркнул, что все условия должны быть комфортными и безопасными, чтобы граждане захотели снова приезжать в Подмосковье. «Не важно, едете вы в гостиницу, на рыбалку, собирать грибы или отправляете детей в летний лагерь», — сказал он. Губернатор отметил, что область начнет летнюю оздоровительную кампанию не раньше 1 июля, чтобы открыть летние лагеря нужно разрешение Роспотребнадзора. Полноценно туристический сезон в России откроется 1 июля. Такую дату назвал зампредседателя правительства Дмитрий Чернышенко. Он отметил, что весь июнь уйдет на подготовку туристических объектов к приему гостей, а с июля можно будет запустить межрегиональные поездки.