Нефть снова подешевела
Нефть марки Brent подешевела более чем на пять процентов. Об этом свидетельствуют данные торгов. По информации на 05:05 по московскому времени стоимость барреля нефти Brent опустилась до 33,6 доллара. Фьючерсы на нефть WTI c поставкой в апреле 2020 года подешевели до 30,87 доллара. 6 марта Россия вышла из сделки с ОПЕК, отказавшись и дальше сокращать добычу нефти. Пресс-секретарь «Роснефти» Михаил Леонтьев после этого заявил, что соглашение все равно было вредным для России, так как сокращаемые ею объемы замещались мировыми игроками вне ОПЕК+. Москва в результате теряла возможности для собственного развития. После провала переговоров по нефти стоимость сырья Brent в ходе торгов в понедельник, 9 марта, обрушилась на 30 процентов до 31 доллара за баррель. Это падение стало сильнейшим с 1991 года, когда закончилась война в Персидском заливе. К среде, 11 марта, цена на сырье отскочила до 37 долларов, однако затем вновь пошла вниз на сообщениях о решении Саудовской Аравии резко нарастить добычу нефти. Россия ранее также говорила о готовности увеличить добычу.