Россия обратилась к американским политикам из-за обвинения во вмешательстве
Посольство России в США обратилось к американским политикам с призывом прекратить голословные обвинения во вмешательстве Москвы в избирательный процесс Соединенных Штатов. Заявление диппредставительства опубликовано в Facebook. Дипломаты назвали случившееся раскруткой новой спирали спекуляций. «Особо поражает то, как этот миф эксплуатируется политическими силами в Вашингтоне для достижения своих оппортунистских целей. Выдвижение друг против друга выдуманных, ничем не обоснованных обвинений по "российской теме" становится плохой американской политической традицией», — добавили в посольстве, напомнив, что Россия не вмешивается во внутренние процессы других стран. Там также отметили, что антироссийская составляющая в межпартийной борьбе привела к беспрецедентной деградации отношений Москвы и Вашингтона. Накануне, 24 февраля, сообщалось о призыве американских сенаторов-демократов наказать президента России Владимира Путина и саму страну санкциями за предполагаемую попытку вмешательства в выборы. Соответствующее письмо члены Сената составили на имя госсекретаря Майка Помпео и министра финансов Стивена Мнучина. О том, что Москва могла вмешаться в текущий избирательный процесс в США, ранее в феврале писала газета The Washington Post. По ее информации, Россия пыталась помочь кандидату в президенты от Демократической партии Берни Сандерсу.