Российская лыжница поддержала затравленную из-за допингового прошлого норвежку
Российская лыжница Наталья Непряева поддержала затравленную болельщиками из-за допингового прошлого норвежку Терезу Йохауг. Ее слова приводит Sport24. «Иногда неприятно, когда русские болельщики начинают писать, что она такая-сякая, допингистка, опять выиграла. Это низко. Зачем вы так пишете?» — задалась вопросом Непряева. По ее мнению, из-за диванных критиков портится отношение ко всем российским спортсменам. Лыжница добавила, что не испытывает по отношению к Йохауг негативных эмоций. 25 февраля Йохауг пожаловалась на травлю в социальных сетях из-за допингового прошлого. Она заявила, что многие ненавидят ее и поливают грязью. В 2017 году норвежку дисквалифицировали на 13 месяцев из-за обнаруженных в ее допинг-пробе следов запрещенного препарата клостебола. Наличие вещества в организме спортсменка объяснила использованием крема для губ «Трофодермин». В текущем сезоне Йохауг возглавляет общий зачет Кубка мира у женщин. Непряева расположилась на третьем месте.