Ким Кардашьян показала поклонникам «ковбойское» бикини
Участница реалити-шоу «Семейство Кардашьян» и предпринимательница Ким Кардашьян-Уэст показала поклонникам «ковбойское» бикини. Серия снимков появилась в ее Instagram-аккаунте. На размещенных фотографиях Кардашьян демонстрирует 171 миллиону своих подписчиков в социальной сети сочетание белого бикини с кожаными ковбойскими штанами. В описании публикации она отметила, что принарядилась, а ехать некуда. Ранее Кардашьян приняла участие в откровенной рекламной кампании собственного бренда нижнего белья Skims. Фото со съемок она также опубликовала в своем аккаунте.