Актер из «Игры престолов» побил мировой рекорд в становой тяге
Исландский спортсмен Хафтор Бьёрнссон, который исполнил роль Григора Клигана или «Горы» в сериале «Игра престолов» от HBO, побил рекорд мира в становой тяге. Видео с данным событием он опубликовал на своем YouTube -канале. Тяжелоатлет установил новый рекорд, подняв штангу весом 501 килограмм, в своем спортивном зале в Исландии. Событие транслировалось в эфире ESPN, а также было записано для канала спортсмена. Он заявил, что крайне горд этим достижением и очень счастлив. «Это прекрасно, нет ничего лучше, чем доказывать людям, что они ошибаются», — добавил он. В 2018 году Бьёрнссон, чей рост составляет 2,05 метра, стал призером соревнований за звание «Самый сильный человек планеты». Предыдущий мировой рекорд принадлежал британскому спортсмену Эдди Холлу, который в 2016 году стал первым человеком в мире, поднявшим 500 килограмм.