В России отреагировали на вызов поверенного России в МИД Украины
Украина придает политическое значение ситуации с задержанием четырех своих граждан в Азовском море. Об этом заявил глава комитета Совфеда по международным делам Константин Косачев, передает RT. По мнению Косачева, ничего политического в задержании украинцев нет. Политик подчеркнул, что они признали факт браконьерства и согласились с обвинениями. Однако украинская сторона намерена использовать ситуацию для того, чтобы вновь обвинить Россию в агрессии, уверен Косачев. «Можно только развести руками», — заключил он. Ранее временного поверенного в делах России вызвали в МИД Украины и выразили ему протест в связи с задержанием четырех украинцев в Азовском море. Министерство потребовало освободить граждан Украины, рыболовное судно и вернуть весь инвентарь. 15 февраля пограничное управление ФСБ России по Республике Крым задержало в западной части Азовского моря судно с четырьмя украинцами. У них не было удостоверений личности, а также судовых и регистрационных документов. В ходе осмотра плавсредства было обнаружено более 290 экземпляров камбалы-калкан, а также незаконное орудие лова — ставная сеть. В настоящее время судно вместе с украинцами доставлено в порт Керчи для дальнейшего разбирательства.