Опровергнут популярный миф о любви к сладкому
Опровергнут популярный миф о любви к сладкому: чрезмерная любовь к сахару не может передаваться генетически. Об этом заявила радио Sputnik нейропсихолог Ирина Хвингия. «Наследственных сладкоежек не бывает. Как таковой наследственной приверженности к сладкому нет», — объяснила специалист. Однако, по ее словам, интерес к сладостям может передаваться от родителя к ребенку другим способом. Если мать во время беременности употребляла много шоколада и других сладостей, то потребность в таких продуктах может проявиться у ребенка. Нейропсихолог рассказала, что зависимость от сладкого может сформироваться во взрослом возрасте. «В нейролингвистическом программировании (НЛП) есть система якорения. Например, когда происходит что-то хорошее, мы кладем руку на плечо, и это состояние фиксируется. Каждый раз, когда будет происходить какая-нибудь "бяка", вы кладете руку на плечо и вспоминаете то хорошее состояние. Примерно по такому же принципу мозг якорит приятное», — отметила Хвингия. Так, когда человеку грустно, он съедает шоколадку, затем становится лучше. «Не могли сконцентрироваться, съели пирожное и сконцентрировались», — привела примеры специалист и добавила, что мозг запоминает такие реакции-якоря, поэтому у людей появляется потребность в сладком. Уменьшить зависимость можно, но надо делать это «постепенно и очень осторожно». Полный и резкий отказ от сладкого станет серьезным стрессом для организма и может сделать только хуже, заключила врач.