Первый россиянин с коронавирусом узнал из СМИ о своем «исцелении»
Первый россиянин с коронавирусом Давид Беров узнал из СМИ о своем «исцелении». Он рассказал об этом в сториз на своей странице в Instagram. Беров опубликовал скриншот с новостями российских изданий о его выздоровлении, поверх которого написал: «А что я делаю в больнице?». Ранее заместитель мэра Москвы по социальным вопросам Анастасия Ракова сообщила, что вернувшийся из Италии Давид Беров выздоровел и скоро будет выписан. 1 марта стало известно, что Беров вернулся из Италии в Москву с подозрением на коронавирус. Первоначально диагноз поставили в инфекционной больнице №1 Москвы, после чего его подтвердили в Роспотребнадзоре. Затем анализы Берова направили в новосибирский центр «Вектор», где должны были вынести окончательное решение. Беров заявил, что до сих пор не получил протокол, подтверждающий наличие заболевания.