Дубль 19-летнего норвежца принес «Боруссии» победу над ПСЖ в плей-офф ЛЧ
Стали известны результаты первых матчей 1/8 финала Лиги чемпионов. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Дортмундская «Боруссия» одержала победу над ПСЖ — 2:1. Первый гол на 69-й минуте забил 19-летний норвежский нападающий немцев Эрлинг Холанн. Счет на 75-й минуте сравнял форвард Неймар. На 77-й минуте забитым мячом вновь отметился Холанн. Фаворитом встречи считались парижане. В другом матче испанский «Атлетико» дома обыграл английский «Ливерпуль» со счетом 1:0. Единственный мяч забил полузащитник Сауль Ньигес (30-я минута). Ответные матчи пройдут 11 марта. Они начнутся в 23:00 по московскому времени.