Захарова ответила на заявление Эстонии о Тартуском договоре
Официальный представитель российского МИД Мария Захарова ответила на заявление министра иностранных дел Эстонии Урмаса Рейнсалу о Тартуском договоре. Комментарий она опубликовала на своей странице в Facebook. По мнению Захаровой, подобные заявления политических элит некоторых стран свидетельствуют об их проблемах с будущим. «Видимо, кризис развития — нечем привлекать электорат», — резюмировала она. Ранее Рейнсалу обвинил Россию в фальсификации истории из-за вопроса о государственной границе. В частности, он заявил, что Тартуский договор действителен. В 2005 году эстонско-российскую границу согласовали после 11 лет переговоров, в феврале 2014 года договор подписали главы МИД обеих стран, после чего он должен быть ратифицирован парламентами России и Эстонии. Представители Консервативной партии Эстонии выступают против договора. По их мнению, граница должна проходить в соответствии с Тартуским договором. Тартуский договор заключен между Советской Россией и Эстонией 2 февраля 1920 года. Однако в 1940 году, после того как страна вошла в состав СССР, указанные в документе территории отошли РСФСР. Российский МИД неоднократно указывал, что договор утратил силу после вхождения Эстонии в состав СССР.