В США за сутки умерло рекордное число людей от коронавируса
В США умерло рекордное число людей от коронавируса за сутки — 2228. Об этом свидетельствуют данные проекта Университета Джонса Хопкинса. Всего в настоящий момент в США зафиксировано более 608,3 тысячи случаев заражения коронавирусной инфекцией. Умерли 25,9 тысячи человек, вылечились — 48,1 тысячи. По последним данным, в мире сейчас насчитывается более 1,9 миллиона зараженных. Из них более 485 тысяч считаются выздоровевшими; более 126,5 тысячи пациентов скончались. Вспышка инфекции впервые была зафиксирована в китайском городе Ухань. 11 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила, что ситуацию с коронавирусом можно характеризовать как пандемию.