Адмирал США посоветовал брать пример с России
Командующий Военно-морскими силами (ВМС) США в Европе и Африке адмирал Джеймс Фогго посоветовал союзникам и партнерам брать пример с России в военной сфере. Об этом сообщает Business Insider. «Если вы ограничены в объеме имеющихся у вас ресурсов и хотите защитить свои берега, подумайте о том, что русские делают [с помощью систем ограничения доступа], и обзаведитесь подобными системами: умными минами, крылатыми противокорабельными ракетами, береговыми радарами», — сказал Фогго. В пример он привел российскую оборону в Крыму, где находятся зенитно-ракетные комплексы С-300 и С-400. Ранее в январе сообщалось, что США начали опасаться конкуренции со стороны России и Китая. Глава Объединенного комитета начальников штабов американского Минобороны Джон Хайтен заявил о необходимости двигаться быстрее, например, в киберпространстве. 