В Москве начали прорабатывать вопрос о временных госпиталях
Власти Москвы приняли решение начать подготовительные работы по разворачиванию временных госпиталей на 10 тысяч коек. Об этом газете «Коммерсантъ» рассказал мэр столицы Сергей Собянин. По словам градоначальника, фактическое их использование будет зависеть от динамики развития эпидемии коронавируса. Источник издания в столичной мэрии уточнил, что полевые госпитали могут появиться в ледовом дворце «Крылатское», павильоне №75 на ВДНХ и автоцентре «Москва». Собянин пояснил, что конкретный перечень объектов под эти нужды будет уточнен после окончательной проработки. Аналогичные меры принимаются и в Подмосковье. Губернатор области Андрей Воробьев подтвердил, что госпитали появится в расположенном на МКАД выставочном центре «Крокус Экспо» и в парке «Патриот» Минобороны РФ в Кубинке. Вечером 28 апреля стало известно, что в Москве умерли 67 пациентов с коронавирусом. Таким образом, количество умерших превысило 500. По последним данным, в России зафиксировано 93,5 тысячи случаев инфицирования. За весь период зарегистрировано 867 летальных исходов, 8456 человек вылечились. Ранее президент России Владимир Путин призвал быть готовыми к любому сценарию развития ситуации с пандемией коронавируса. Путин также заявил, что исходя из опыта борьбы с инфекцией принимаемых решений может быть недостаточно «уже завтра», но распространение заболевания в стране удалось затормозить.