Закопавший жену на даче российский прокурор написал явку с повинной
В Северной Осетии бывший прокурор Игорь Чельдиев написал явку с повинной после обнаружения на его дачном участке трупа своей гражданской жены Ирины Боженко. Об этом сообщает РЕН ТВ. Он рассказал, что между ними произошел конфликт, в ходе которого он нанес женщине удар по голове, проломив череп. После этого он закопал тело погибшей среди  мусора на участке. Чельдиева задержали, возбуждено уголовное дело по статье «Убийство». В пятницу, 14 февраля, суд рассмотрит вопрос о мере пресечения. Ранее сообщалось, что оперативники МВД в ходе розыска пропавшей женщины приехали к Чельдиеву домой и обратили внимание на подозрительный холмик в углу участка, выбивающийся из общего ландшафта. Тогда же мужчина признался, что там лежит труп его жены. При этом он заявил, что женщина погибла, неудачно упав и разбив голову. Игорь Чельдиев занимал пост старшего прокурора отдела по надзору за исполнением законов о федеральной безопасности, межнациональных отношениях и противодействии экстремизму прокуратуры Северной Осетии.