В Иране заявили о нежелании обладать ядерным оружием
Постоянный представитель Ирана при ООН Маджид Тахт-Раванчи заявил о нежелании Тегерана обладать ядерным оружием. Об этом он сообщил в эфире телеканала PBS. «У нас есть четкий священный наказ от нашего верховного лидера, запрещающий ядерное оружие», — сказал Тахт-Раванчи. Он добавил, что в оборонительной доктрине Ирана также нет места ядерному оружию. 5 января Иран сообщил об отказе от договоренностей по Совместному всеобъемлющему плану действий (СВПД) по своей атомной программе. К такому решению страна пришла после убийства военными США генерала иранского спецподразделения «Аль-Кудс» КСИР Касема Сулеймани в Багдаде 3 января. Уничтожить высокопоставленного иранского военачальника приказал лично президент США Дональд Трамп. Тахт-Раванчи сравнил это убийство с объявлением войны. В Тегеране пообещали отомстить Вашингтону, а Трамп пригрозил ответными ударами по 52 целям на территории Ирана.