Россиян предупредили об аномальном похолодании
Россиян предупредили об аномальном похолодании в начале следующей недели. Об этом рассказал ТАСС научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. По его словам, резкое похолодание ожидает жителей европейской части России с понедельника. Приближение холодного фронта начнет ощущаться во второй половине дня в воскресенье. «Погода станет облачной. С понедельника практически только в Южном и Северо-Кавказском федеральных округах будет температура около и чуть выше нормы, а на всей остальной европейской территории температура будет на 2-4 градуса ниже нормы», — сообщил Вильфанд. Также он добавил, что в Москве и Подмосковье дневная температура понизится сразу на 10 градусов по сравнению с субботой. Во вторник и среду похолодание будет еще более сильным. Ранее Вильфанд предупредил, что в некоторых регионах России до конца июня ожидаются температурные аномалии. В частности, отклонения от нормы возможны в Приволжском и Уральском федеральном округах, а также в Сибири. Ранее заведующая лабораторией Гидрометцентра России Людмила Паршина заявила, что в июле почти на всей европейской территории России ожидается жаркая и сухая погода. Температура на юге будет от 28 до 33 градусов.