Бывший боец UFC рассказал о распределении гонораров за поединки
Бывший боец UFC, американец Грей Мэйнард рассказал о распределении гонораров за поединки. Соответствующие цифры опубликованы в Twitter-аккаунте спортсмена. «100 тысяч долларов за бой. 10 процентов уходит на зарплату менеджеру, 15 — тренерам, от 5 до 10 — затраты на проведение тренировочного лагеря, 20 — налоги, 5-10 — отложить себе на пенсию, 5-10 — на инвестиции», — заявил Мэйнард. Он добавил, что полученную сумму он тратил быстро. На счету Мэйнарда 13 побед и семь поражений в поединках по правилам смешанных единоборств, один бой завершился вничью, и еще один — без результата. Ранее лучший боец UFC Джон Джонс выступил с критикой финансовой политики организации. Он посчитал, что руководство недоплачивает бойцам.