Развеян популярный миф о микроволновках
Вред от использования микроволновых печей сильно преувеличен. Об этом в интервью радио Sputnik рассказал директор лаборатории «Экология жизненного пространства», эколог-эксперт Антон Ястребцев. Специалист объяснил, что популярное мнение о том, что в СВЧ-печи продукт подвергается воздействию облучения, является лишь мифом. По его словам, внутри печи вырабатывается электромагнитное излучение высокой частоты, которое не оставляет никаких следов на пище. Тем не менее СВЧ-печь испускает слабое электромагнитное излучение, как и любой другой электрический прибор. Поэтому, когда микроволновка включена, стоит отходить от нее на полтора-два метра. Ранее врач-диетолог Елена Соломатина перечислила продукты, которые нельзя разогревать в микроволновой печи. Она считает, что многие продукты при нагревании теряют свои полезные свойства, а порой превращаются в яды. В частности, витамин C в микроволновке просто разрушается до безвредных компонентов, а, например, нерафинированные масла окисляются и превращаются в канцероген.