Задержанную за нарушения на митингах российского депутата отпустили
Московского муниципального депутата Юлию Галямину, против которой ранее возбудили уголовное дело за нарушения на митингах, отпустили под подписку о невыезде. Об этом сообщил адвокат Михаил Бирюков, передает «Интерфакс». Депутата отпустили после допроса в Следственном комитете (СК). По информации ТАСС, на даче Галяминой были проведены обыски, в ходе которых изъяли оргтехнику. 31 июля Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело против Юлии Галяминой за неоднократные нарушения при организации митинга. До этого она неоднократно привлекалась к административной ответственности за организацию незаконных акций. Сама депутат заявила, что считает дело против себя политически мотивированным. По статье 212.1 УК РФ, которая инкриминируется Галяминой, предусмотрено наказание в виде штрафа до одного миллиона рублей или лишение свободы сроком до пяти лет. По данным МВД, 15 июля в Москве на стихийном шествии против поправок в основной закон задержали 132 человека. Общероссийское голосование по поправкам к Конституции проходило с 25 июня по 1 июля включительно.