Один спецназовец погиб в перестрелке с таиландским стрелком
По меньшей мере один боец спецназа погиб в перестрелке с военнослужащим Джакрапантом Томмой, который захватил торговый центр, а также ранил и расстрелял десятки людей. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на телеканал Thairath TV. Отмечается, что о гибели спецназовца сообщили военные, однако командование пока что не подтвердило эту информацию. По предварительным данным, еще один боец был ранен. Не учитывая их, в результате погибли 20 человек, ранен еще 31. Ранее сообщалось, что устроившему перестрелку военному удалось покинуть торговый центр и скрыться. 8 февраля Томма убил своего командира и еще двух человек в военном лагере, угнал джип и начал расстреливать людей на улице. После этого он отправился в торговый центр, где вновь открыл стрельбу. В ходе нападения он вел прямые трансляции своих действий на странице в Facebook. В одном из роликов он заявил, что так измотан стрельбой по людям, что не может пошевелить пальцем.