Лукашенко решил найти замену российскому газу
Белоруссия может найти замену российскому природному газу, потому что в настоящее время альтернатива есть у любого источника энергоресурсов. О возможности такого решения проблемы в ходе рабочей поездки в Гродненскую область заявил президент страны Александр Лукашенко, говорится на сайте главы государства. «Природного газа хватает уже, идет драка за премиальный европейский, и наш рынок между основными игроками», — подчеркнул он. По словам Лукашенко, ситуация на газовом рынке напоминает ту, что сложилась на нефтяном. Президент выразил надежду, что пандемия коронавируса в мире скоро закончится, и белорусская экономика, как ориентированная на экспорт, сможет продолжить развитие, если не возникнет проблемы с углеводородами. Минск закупает газ у России и с начала года требует резкого снижения цены контрактов. Месяц назад Лукашенко возмущался, что стоимость российского газа для республики в два раза выше, чем, например, для Германии. Президент России Владимир Путин в ответ на это назвал условия соглашений экономически обоснованными и фактически отказался снижать цены. Позднее «Газпром» предложил Белоруссии начать переговоры о пересмотре контрактов, но только с 2021 года и после уплаты долга в 165 миллионов долларов. Минск признавать задолженность отказался, посчитав, что она возникла из-за расхождения в методиках оценки поставок газа. На фоне аналогичного конфликта по нефти Белоруссия начала закупки у альтернативных поставщиков, среди которых Норвегия, Азербайджан, Саудовская Аравия и США.