Похожую на крокодила редкую рыбу обнаружили мертвой в пруду
Мертвый миссисипский панцирник найден в пруду американского поселка Рандор Тауншип, штат Пенсильвания. Об этом сообщает сайт телеканала 3 CBS Philly. По данным Комиссии по рыболовству и лодкам штата, похожая на крокодила рыба родом из Мексиканского залива не смогла выжить в слишком холодной воде. Редкую находку решили сохранить и использовать для образовательных целей. «Ищете место, чтобы переселить своего редкого питомца? Наши парки — не лучший вариант, но позвоните нам, и мы постараемся вам помочь!» — написала администрация поселка в Facebook. Каким образом рыба попала в пруд, неизвестно. Миссисипские панцирники вырастают до 1,8 метра и могут весить более 45 килограммов. Ранее сообщалось, что жители Уэльса обнаружили на берегу реки мертвое загадочное существо, похожее на рыбу и крокодила одновременно — миссисипского панцирника. Представитель Королевского общества защиты животных от жестокого обращения заявил, что зоозащитники обеспокоены этими фотографиями.