Российские работодатели задумались о снижении зарплат
Чуть больше четверти российских работодателей задумались о снижении зарплат своим сотрудникам в ближайшие полгода. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на ежеквартальное исследование сервиса hh.ru. Согласно данным аналитиков, 27 процентов компаний запланировали уменьшение зарплат в ближайшие шесть месяцев. Еще 30 процентов рассчитывают сохранить их на прежнем уровне. 23 процента опрошенных заявили, что жалования уже уменьшили. Кроме того, примерно в трети компаний ожидают сокращений. 12 процентов работодателей выразили уверенность в том, что штат придется уменьшить, еще 25 процентов допустили такую возможность. При этом 22 процента опрошенных не собираются менять количество сотрудников, а 21 процент нацелен на пополнение штата. В марте трети офисных работников предсказали увольнение из-за коронавируса. К радикальным изменениям на рынке труда приведут проблемы в мировой экономике из-за ситуации с COVID-19, заявил ректор Высшей школы экономики Ярослав Кузьминов.