Российский самолет вылетел в США на помощь в борьбе с коронавирусом
Российский военный самолет с медицинскими масками и оборудованием вылетел в США на помощь в борьбе с распространением коронавируса. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на Минобороны РФ. Уточняется, что самолет Воздушно-космических сил (ВКС) России вылетел с подмосковного аэродрома Чкаловский. Накануне, 31 марта, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков уточнил, что из-за тяжелой эпидемиологической ситуации Москва предложила Вашингтону помощь в виде медицинской техники и средств защиты. По его словам, глава государства Владимир Путин, предлагая помощь, исходил из того, что, когда американские компании нарастят производство медоборудования, они тоже помогут в случае необходимости. По последним данным проекта университета Джонса Хопкинса, число заразившихся в США превысило 188 тысяч. Всего зарегистрировано 3 873 летальных исхода. Причем, за последние сутки жертвами инфекции стали свыше 800 человек.