Пентагон пообещал ответить на атаку Ирана
Пентагон заявил, что примет все необходимые меры в ответ на атаку Ирана, передает телеканал CNN. Также в Пентагоне отметили, что информации о пострадавших нет. О разрушениях после атаки не сообщалось. Сейчас в оборонном ведомстве оценивают нанесенный ущерб. Девять ракет было выпущено по американской базе ранее 8 января. Иранский корпус стражей революции заявил, что ракетный удар нанес он. Ситуация на Ближнем Востоке начала накаляться после убийства генерала элитного иранского спецподразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции Касема Сулеймани в ходе ракетного удара США по аэропорту Багдада. Постоянный представитель Ирана при ООН Маджид Тахт-Раванчи сравнил это убийство с объявлением войны и пообещал США суровую месть.