Кадыров заставил чиновников отжиматься и снял их на видео
Глава Чечни Рамзан Кадыров заставил своих подопечных отжиматься на дорожке в парке и снял их на видео. Соответствующие кадры опубликовала газета «Комсомольская правда». На записи видно, что глава республики усложнил задачу своим подчиненным: для упражнений им пришлось использовать специальный снаряд с узким ухватом. Чиновники с трудом справились с заданием. Как отмечает издание, успешно пройти испытание удалось другу детства Кадырова и командиру отряда СОБР «Терек» Абузайду Висмурадову. Ранее глава Чечни публиковал видео с рыбалки. Он отметил красоты водных ресурсов республики, а также назвал рыбалку первоклассным видом активного отдыха. По словам Кадырова, он поймал и сразу отпустил несколько крупных рыбин.