Найден простой способ борьбы с неизлечимым заболеванием
Комбинация экстракта зеленого чая и физических упражнений снизили тяжесть неизлечимой жировой болезни печени на 75 процентов. Такие результаты были получены в эксперименте с участием мышей, которых кормили пищей с высоким содержанием жиров. Об исследовании, проведенном учеными из Университета штата Пенсильвания (США), сообщается в пресс-релизе на MedicalXpress. В ходе эксперимента в одной группе подопытных мышей грызуны в течение 16 недель сидели на диете с высоким содержанием жиров и потребляли экстракт зеленого чая, а также регулярно бегали в колесе. Другая группа была контрольной, то есть они только потребляли жиры. Было обнаружено, что у первых животных в печени было в четыре раза меньше липидных отложений по сравнению с контрольными грызунами. По мнению исследователей, полифенолы взаимодействуют с пищеварительными ферментами, выделяемыми в тонкой кишке, и частично подавляют расщепление углеводов, жиров и белков в пище. Таким образом, сочетание зеленого чая и физических упражнений может быть действенным и простым способом борьбы с заболеванием. Из-за высокой распространенности таких факторов риска, как ожирение и сахарный диабет 2-го типа, к 2030 году неалкогольной жировой болезнью печени могут страдать более 100 миллионов человек. В настоящее время нет эффективных методов лечения болезни.