Названы особенности борьбы с коронавирусом в России
Специалист назвал ряд особенностей в вопросе смягчения или полной отмены ограничительных мер, которыми обладает Россия по сравнению с другими странами. Об этом НСН рассказал академик РАН, вирусолог Феликс Ершов. Эксперт считает, что в России свой уникальный сценарий борьбы с коронавирусом — не итальянский и не китайский, а российский. «Он связан с тем, что у нас громадная территория, многонациональная страна, что разные обычаи, разная плотность населения и разный уровень медицины», — отметил он. Данная специфика обуславливает то, что когда в Москве заболеваемость на пике, в других регионах она может быть минимальной. По мнению ученого, нужно понимать, что половина случаев заражения приходится на Москву, и в регионах страны население не так остро ощущает опасность, как в столице. Ершов полагает, что, несмотря на то что россиян становится все труднее удержать на самоизоляции, выходить из нее стоит постепенно. В Москве же были успешно применены жесткие меры контроля, и именно поэтому отмена ограничительных мер должна начаться именно с нее, только после этого можно будет приступить к снятию ограничений в других регионах. По последним данным, в России зафиксировано 155 370 случаев заражения коронавирусом. Всего за время эпидемии в стране 1451 человек скончался, более 19,8 тысячи излечились.