Рубль стал второй по волатильности валютой мира
Российский рубль поднялся на второе место в рэнкинге самых волатильных валют мира по отношению к доллару. Об этом сообщает принадлежащее Григорию Березкину РБК со ссылкой на Bloomberg. Вмененная волатильность, которая была рассчитана из цен трехмесячных опционов, составила 24,9 процента. На первом месте рэнкинга оказался мексиканский песо с волатильностью 26,5 процента. В декабре прошлого года российская валюта занимала шестую строчку среди самых волатильных валют, а в начале марта 2020 года, до срыва сделки ОПЕК+, — четвертое. Ранее сообщалось, что рубль стал худшей валютой мира по отношению к доллару. По состоянию на 18 марта, с начала года он подешевел на 28,59 процента. Следом за ним идет бразильский реал, который потерял 28,21 процента, и мексиканский песо (26,91 процента). Также в пятерку входят норвежская крона и южноафриканский рэнд. По мнению аналитиков, при сохранении негативных тенденций — продолжения эпидемии и ценовой войны — доллар может достигнуть 100 рублей, однако в перспективе, при исчезновении этих факторов, вернется на прежний уровень.