Россияне ощутили землетрясение
Жители Петропавловска-Камчатского ощутили подземные толчки. Об этом сообщается на сайте краевого управления МЧС России. Землетрясение магнитудой 5,4 произошло утром 17 января в акватории Тихого океана, на глубине 50 километров. Его эпицентр находился в 120 километрах от столицы Камчатского края. «В отдельных районах Петропавловска-Камчатского ощущались подземные толчки силой до 2-3 баллов», — уточнила пресс-служба ведомства. Пострадавших и разрушений нет, угроза цунами не объявлялась.