Военную технику в Минске накануне выборов сняли на видео
Житель Минска снял на видео колонну военной техники, входящие в город накануне президентских выборов. Видео опубликовано в Telegram-канале издания Tut.by. На кадрах видно стоящие на дороге в городе военные машины. «Вот так происходят в Беларуси выборы», — комментирует оператор видео, подчеркивая, что ему не стыдно снимать. Мужчина также утверждает, что он «полтора месяца собирал подписи дежурил под участками и фиксировал нарушения». Ранее стало известно, что кандидат в президенты Белоруссии Светлана Тихановская, соперница действующего лидера государства Александра Лукашенко, скрылась в целях безопасности. Она покинула свою квартиру и сейчас находится в окружении членов своего штаба и журналистов в столице Белоруссии. Выборы президента Белоруссии состоятся 9 августа. Лукашенко баллотируется на шестой срок. Тихановская — жена блогера Сергея Тихановского, который сам хотел баллотироваться, но был арестован. В СИЗО находится еще один претендент на президентский пост, экс-глава Белгазпромбанка Виктор Бабарико. Основатель Парка высоких технологий Валерий Цепкало также не был допущен к выборам и бежал из страны, опасаясь политических преследований.