Стало известно о состоянии пострадавших в подмосковном хосписе
Шестеро пострадавших при пожаре в частном хосписе в Красногорске находятся в реанимации. Об этом агентству ТАСС сообщили в пресс-службе администрации городского округа. Уточняется, что еще три человека были помещены в терапевтическое отделение больницы. Сейчас администрация Красногорска решает вопрос о размещении эвакуированных людей, которые не пострадали при пожаре. Ранее сообщалось, что причиной пожара могло стать неосторожное обращение с огнем. Также было опубликовано видео с места пожара. Пожар в пансионате «Второй дом» в Красногорске начался в ночь на понедельник, 11 мая. Погибли 10 человек. Площадь возгорания составила 15 квадратных метров. Позднее выяснилось, что хоспис работал без каких-либо разрешительных документов.