Россиян попросили воздержаться от пересылки мемов
Президент МТС Алексей Корня попросил россиян воздержаться от пересылки мемов и больших по объему видео в интернете. Обращение опубликовано на сайте компании. Как пояснил Корня, сети передачи данных это стратегически важная инфраструктура, а пропускная способность сетей ограничена. Поэтому для того, чтобы снизить нагрузки на них, многие мировые платформы уже понизили качество видео. В связи с этим Корня призвал к осознанному обращению с контентом в сети. В частности, он посоветовал воздержаться от пересылки больших по объему видео десяткам контактов. Рост их числа в прогрессии создает необязательную, но значительную нагрузку на инфраструктуру операторов, объяснил президент компании. «Мемы и хорошее настроение — это важно, но сейчас к потреблению контента в сетях нужно подойти ответственно!» — заключил Корня. Ранее видеосервис YouTube принял решение ухудшить качество роликов, публикуемых на сайте, чтобы уменьшить нагрузку на интернет в странах Европейского союза.