Трампа обвинили в публикации недостоверной информации в Twitter
В социальной сети Twitter под несколькими публикациями президента США Дональда Трампа появились сообщения о фальсификации информации. Об этом сообщает РИА Новости. Лидер страны написал, что голосование по почте приведет к масштабной фальсификации, подделке бюллетеней и т.д. Голубой восклицательный знак под твитами главы государства о  процедуре голосования по почте означает, что, по мнению Twitter, в тексте содержатся необоснованные заявления и недостоверные данные. Пользователи, нажав на предупреждение, переходят на специальную страницу. Там они могут ознакомиться со списком неточностей в заявления президента и позицией ряда американских изданий по этому вопросу. Большинство из них также обвиняют Трампа в фальсификации данных. 