Девять ракет выпущено по авиабазе США в Ираке
Девять ракет выпущено по авиабазе на западе Ирака, где дислоцированы войска США. Об этом сообщает Sky News Arabia со ссылкой на источник в иракских силовых структурах. Факт атаки подтвердил американский чиновник, передает Reuters. Информации о пострадавших в результате удара пока нет. Ранее в январе президент США Дональд Трамп сообщил, что американские войска нацелены на 52 иранских объекта, в том числе те, которые важны для местной культуры. Удар произойдет в том случае, если Тегеран атакует американцев, уточнил Трамп. Командующий вооруженными силами Ирана Абдулрахим Мусави усомнился в планах США ударить по 52 объектам. Это заявление глава Белого дома сделал после убийства генерала элитного иранского спецподразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции Касема Сулеймани в ходе ракетного удара США по аэропорту Багдада. Постоянный представитель Ирана при ООН Маджид Тахт-Раванчи сравнил это убийство с объявлением войны и пообещал США суровую месть.