Названы вредные для разогревания в микроволновке продукты
Врач-диетолог Елена Соломатина перечислила продукты, которые нельзя разогревать в микроволновой печи. Об этом она рассказала газете «Вечерняя Москва». По ее словам, многие продукты при нагревании теряют свои полезные свойства, а порой превращаются в яды. В частности, витамин C в микроволновке просто разрушается до безвредных компонентов, а, например, нерафинированные масла окисляются и превращаются в канцероген. Также с опасением стоит относиться к идее подогреть взятый из холодильника овощной салат. Соломатина предупредила, что растения могут содержать в себе нитраты, которые при нагреве превращаются в токсичный нитрозамин. Также не стоит пытаться уберечь свое горло, подогревая холодную диетическую газировку. Часто в нее добавляют сахарозаменитель аспартам, который после воздействия высокой температуры превращается в формальдегид, сравнимый по токсичности с мышьяком. В январе Соломатина рассказала о вреде плавленого сыра. Она утверждает, что данный продукт — это обычный сыр, на который оказали воздействие солями-плавителями — фосфатами. По ее словам, чрезмерное употребление плавленого сыра может привести к тому, что содержащиеся в нем фосфаты способны вымывать кальций из организма.