Россияне собрались сократить расходы на большинство товаров
Россияне собрались сократить расходы на большинство категорий товаров в ближайшие полгода. Об этом свидетельствуют результаты исследования компании BCG и холдинга «Ромир», передает принадлежащее Григорию Березкину издание РБК. По данным аналитиков, спрос упадет в 90 процентов товарных категорий. Больше всего от этого пострадают сферы развлечений и досуга. Отмечается, что россияне планируют сокращать расходы в ближайшие шесть месяцев даже при условии снятия ограничений, вызванных ситуацией с коронавирусом. В частности, 38 процентов опрошенных снизят траты на алкоголь, еще 32 процента — на косметику, макияж и парфюмерию, а 21 процент россиян планируют тратить меньше денег на одежду. Расходы на стационарную электронику и бытовую технику уменьшат 31 процент респондентов, на мобильные устройства — 29 процентов, на мебель и интерьер — 26 процентов опрошенных. При этом увеличить траты россияне планируют в основном на коммунальные услуги, домашний интернет, мобильную связь, безрецептурные лекарства и продукты питания. В опросе участвовали 1,2 тысяч человек по всей России из разных социально-демографических групп с углубленным исследованием в Москве. Данные о потребительских расходах были проанализированы в более чем 40 товарных категориях. Первый срез исследования был проведен в первой половине апреля 2020 года.