Ведущий 40 лет проработал на телевидении и был уволен за цитату Шекспира
Британский телеведущий Алистер Стюарт (Alastair Stewart), 40 лет проработавший в программе ITV News, объявил об увольнении из-за твита. Как сообщает The Guardian, сообщение Стюарта, в котором тот процитировал Уильяма Шекспира, показалось другому участнику дискуссии расистским. Уточняется, что в посте Стюарта, послужившем причиной его увольнения и признанном провокационным, содержалась цитата из пьесы Шекспира «Мера за меру»: А человек,А гордый человек,Минутной куцей властью облеченный, —Не понимая хрупкости своейСтеклянной, нутряной, неустранимой, —Как злая обезьяна, куролеситУ господа, у неба на виду —И плачут ангелы. А будь ониКак мы характером и селезенкой,Обхохотались насмерть бы давно. Адресатом сообщения был темнокожий житель Лондона по имени Мартин Шэпленд (Martin Shapland). Он отнес высказывание о «злой обезьяне» на свой счет и обвинил телеведущего в расизме. На данный момент Twitter-аккаунт Стюарта удален. Шэпленд же принял решение стереть все свои старые посты из-за обрушившегося на него потока оскорблений. Комментируя свое увольнение, Стюарт пояснил, что жалеет о произошедшем. «Для меня было честью приносить новости в дома по всей Великобритании в течение последних 40 лет», — добавил бывший ведущий ITV News. Ранее американская телеведущая Эллен Дедженерес (Ellen DeGeneres) разгневала подписчиков в Instagram. Она сделала репост видео, в котором утверждалось, что его герои, танцующие гопак, — русские. Возмущенные подписчики указали ей на то, что героями ролика были украинцы.