Раскрыто состояние заразившегося коронавирусом главврача больницы в Коммунарке
Болезнь у заразившегося коронавирусом главного врача больницы в московском поселке Коммунарка Дениса Проценко протекает в легкой форме. Об этом сообщил в интервью РИА Новости директор НИИ скорой помощи имени Склифосовского Сергей Петриков. «Мы очень рады, что болезнь у Дениса Николаевича протекает не в тяжелой форме», — отметил Петриков. Он сообщил, что коллеги постоянно звонят Проценко и поддерживают врача. По его словам, при борьбе с коронавирусом в первую очередь необходимо думать о персонале. Петриков рассказал, что у врачей всегда остается риск заболеть, несмотря на то, что они выходят на работу во всей защите. «Как бы ты ни защищался, риск этот есть», — заключил он. 3 апреля сообщалось, что Проценко чувствует себя нормально и хочет выйти на работу. О том, что Проценко заразился коронавирусом, сообщалось 31 марта. Его коллеги оценили состояние врача как удовлетворительное. Проценко, в свою очередь, заявил, что продолжает работать, изолируясь в своем кабинете.