Мальчика с «чешуей» по всему телу прозвали змеей из-за редчайшей болезни
В индийском штате Орисса десятилетнего мальчика прозвали змеей из-за редчайшей болезни. Об этом сообщает издание Daily Mail. Все тело Джаганната покрыто огрубевшей и потрескавшейся сухой кожей, которая напоминает чешую змеи. Причиной тому неизлечимое заболевание — ламеллярный ихтиоз. По словам местных жителей, мальчику приходится каждый час купаться и несколько раз в день увлажнять кожу кремами. Из-за аномальной сухости кожи Джаганнат с трудом передвигается. Его отец Прабакар Прадан работает на рисовом поле и не может оплатить лечение. «Мое сердце разрывается на части, потому что у меня нет денег, чтобы помочь сыну, — признается Прадан. — Он каждый день страдает от этой проклятой болезни». Ламеллярный ихтиоз — крайне редкое врожденное заболевание кожи, встречающееся у одного из 600 тысяч людей. Эту болезнь нельзя вылечить, однако можно облегчить симптомы с помощью препаратов и увлажняющих кремов.