США снова продлили санкции против Северной Кореи
Президент США Дональд Трамп снова продлил санкции против Северной Кореи. Соответствующий документ опубликован на сайте Белого дома. В распоряжении сказано, что существование и угроза распространения расщепляющихся веществ, пригодных для использования в оружии, на Корейском полуострове, а также действия и политика властей Северной Кореи по-прежнему представляют угрозу национальной безопасности, внешней политике и экономике Соединенных Штатов. В связи с этим Трамп продлил ограничительные меры против КНДР на год. США неоднократно продлевали санкции против Северной Кореи. Они в первую очередь предполагают экономические ограничения, такие как блокировка счетов и транзакций из страны. США и КНДР ведут переговоры о денуклеаризации Кореи с 2018 года. Трамп заявлял, что готов снять санкции с республики, если соглашение состоится. Однако во время переговоров в начале октября 2019 года Пхеньян объявил об их провале. Вашингтон опроверг это заявление. В начале декабря представитель КНДР в ООН Ким Сонг заявил, что страна не нуждается в продолжении переговоров с США по вопросам денуклеаризации. По словам дипломата, это больше не входит в повестку переговоров с американской стороной.