Евросоюз призвал Израиль отказаться от строительства в Восточном Иерусалиме
Евросоюз призвал Израиль пересмотреть планы по строительству поселений на палестинских территориях, которые, как считает европейская сторона, наносят ущерб ближневосточному урегулированию. Об этом сказано в заявлении верховного представителя ЕС по внешней политике и безопасности Жозепа Борреля, содержание которого приводит РИА Новости. В районах Гиват Матос и Хар-Хома в Восточном Иерусалиме Израиль собирается построить несколько тысяч единиц жилья. В ЕС считают, что создание поселений нарушает географическое единство палестинских территорий между Иерусалимом и Вифлеемом и изолирует общины Палестины, которые там проживают. В Евросоюзе также напомнили, что, согласно международному праву, поселения являются незаконными и европейская стороны не признает какие-либо изменения границ, которые существовали до 1967 года, если это не будет результатом договоренности двух сторон конфликта. Ранее израильский премьер-министр Биньямин Нетаньяху объявил, что в районе Хар-Хома в Восточном Иерусалиме Израиль построит 2,2 тысячи дополнительных единиц жилья, а также около 4 тысяч единиц жилья в квартале Гиват Матос.