Задранные ноги стюардессы в самолете удивили пользователей сети
Прославившаяся в социальных сетях стюардесса показала фотографию с задранными ногами в самолете и удивила пользователей социальной сети. Кадром женщина поделилась в официальном Instagram-аккаунте. На снимке бортпроводница, известная как Джеки, сидит в кресле бизнес-класса в униформе и респираторной маске с поднятыми вверх ногами. «Расслабляюсь перед вылетом в Тампу. Завтра у меня выходной, а после работы я отправлюсь в тренажерный зал. Всех обнимаю и будьте осторожны», — подписала публикацию сотрудница авиакомпании. Подписчики Джеки бросились делать комплименты ее фигуре. «Какие же потрясающие у тебя ноги», «Ты королева неба!», «У тебя лучшие ноги из всех, что я видел», «Ты очень горяча», — писали они. Ранее в августе стюардесса и блогерша испанского происхождения Паола Вилла (Paola Villa) станцевала в купальнике перед камерой и поделилась видео с подписчиками. На записи девушка двигается под трек Wet американского репера YFN Lucci в клетчатом бикини с оборками и очках бренда Ray Ban.