Названо место проведения «Евровидения» в 2021 году
Конкурс «Евровидение» в 2021 году состоится в нидерландском Роттердаме. Об этом сообщили организаторы мероприятия, анонс опубликован на YouTube. Соглашение о проведении конкурса заключено между Европейским вещательным союзом (EBU), фондом общественного вещания Нидерландов (NPO), Голландской вещательной ассоциацией (NOS) и голландской телерадиокомпанией AVROTROS. Он пройдет в роттердамском концертном зале Ahoy. Ранее члены городского совета Роттердама проголосовали за то, чтобы принять музыкальный конкурс в следующем году. Об отмене «Евровидения» в этом году стало известно 18 марта. Конкурс должен был пройти в Роттердаме в середине мая, однако в Европейском вещательном союзе заявили, что распространение COVID-19 по всей Европе и ограничения, наложенные властями стран из-за пандемии, не могут позволить провести песенное соревнование. Группа Little Big, которая должна была представить Россию на конкурсе, поддержала решение об отмене конкурса.