IKEA начала закрывать магазины из-за коронавируса
Мебельный ретейлер IKEA принял решение временно закрыть фирменные магазины по всему миру из-за риска распространения коронавируса. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление материнской компании Ingka. Указывается, что все фирменные магазины будут закрыты в США, Канаде, Германии, Франции, Португалии, Польше, Нидерландах, Бельгии, Дании и Индии. Дольше всего — до середины апреля — мебельные магазины не будут работать в Швейцарии. При этом, как отметили в компании, в большинстве стран доступны онлайн-покупки. В Китае, наоборот, торговые точки возобновляют работу. Это происходит везде, кроме магазина в Ухане. В России магазины IKEA пока работают без изменений. Из-за распространения вируса Россия перешла в режим повышенной готовности. За последние сутки число заразившихся увеличилось на 52 человека, общее число инфицированных стремится к 200. Во многих российских регионах, а также в Москве введен режим повышенной готовности. В столице закрыли школы, учреждения культуры, а многие фирмы перевели сотрудников на удаленную работу.