«Ливерпуль» крупно проиграл «Манчестер Сити» в первом матче после победы в АПЛ
«Манчестер Сити» на своем поле обыграл «Ливерпуль» в матче 32-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в четверг, 2 июля, и завершилась со счетом 4:0 в пользу хозяев. В первом тайме в составе победителей отличились Кевин де Брейне, Рахим Стерлинг и Фил Фоден. Во второй половине игры автоголом отметился хавбек красных Алекс Окслейд-Чемберлен, «Манчестер Сити» набрал 66 очков и продолжает занимать второе место в чемпионате. «Ливерпуль» опережает горожан на 20 очков. В прошлом туре команда Юргена Клоппа досрочно оформила чемпионство. В следующем туре «Манчестер Сити» 5 июля на выезде сыграет с «Саутгемптоном». «Ливерпуль» в тот же день на своем поле примет «Астон Виллу». 