Популярная модель поделилась снимком в прозрачном топе и восхитила подписчиков
Модель популярного бренда Fashion Nova поделилась фотографией в откровенном наряде и порадовала поклонников. На снимок, который появился в ее Instagram-аккаунте, обратили внимание журналисты Daily Star. На размещенном кадре Паулин Танто (Pauline Tantot) позирует без бюстгальтера в кроп-топе из прозрачной ткани с вышивкой в виде оранжевой бабочки и черных бархатных трусах. «Место счастья», — подписала пост манекенщица, отметив, что фото было сделано во Франции. Подписчики знаменитости восхитились ее внешним видом в комментариях под публикацией, набравшей 419 тысяч лайков. «Ты просто сияешь!», «Горячая девушка», «Выходи за меня», «Ты как всегда выглядишь бесподобно», «Обожаю тебя!», «Самое красивое тело из всех, что я видела», — высказывались фанаты. 21 мая Паулин Танто опубликовала снимок, на котором она запечатлена с сестрой Матильдой (Mathilde) в откровенном наряде. Близнецов сфотографировали в джинсах с завышенной талией и прозрачных белых рубашках. Стоимость изделия на сайте бренда Fashion Nova составляет 25 долларов (1769 рублей).