Стрелявшего из окна дома по прохожим жителя Москвы ранили при задержании
Стрелявшего из окна дома на улице Строителей в Москве мужчину ранили при задержании бойцы спецотряда быстрого реагирования (СОБР). Об этом сообщил «Ленте.ру» источник в правоохранительных органах. Раненого подозреваемого положили на носилки и погрузили в карету скорой помощи, после чего она уехала с места событий. На месте происшествия работают сотрудники МВД и Росгвардии. Также отмечается, что один из росгвардейцев был ранен стрелком во время задержания. Возбуждено уголовное дело по факту посягательства на жизнь сотрудника правоохранительных органов. 7 июня около 22:00 на улице Строителей, дом 5 на юго-западе Москвы неизвестный открыл стрельбу из неустановленного оружия. Пострадали двое прохожих. По словам очевидцев, стрельба во дворе дома продолжалась не менее 20 минут. Следственный комитет по факту стрельбы возбудил уголовное дело о покушении на убийство и хулиганстве.