Штрафы для водителей отказались повышать
Министерство юстиции Российской Федерации заявило об отказе от повышения штрафов в новом проекте Кодекса об административных правонарушениях (КоАП). Об этом сообщают РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ведомства. В результате публичной дискуссии министерство приняло решение о пересмотре своей позиции по поводу поправок об увеличении штрафов за нарушение правил дорожного движения. Штрафы должны были быть увеличены с 500 до трех тысяч рублей за превышение скорости на 20-40 километров в час, и с полутора тысяч до четырех тысяч — за превышение на 40-60 километров. Изменения также коснутся и камер, фиксирующих нарушения ПДД. Согласно новой версии проекта, они должны работать без воздействия на них человека, а также фиксировать "в зоне своего обзора все нарушения, для выявления которых предназначены, независимо от действий оператора или пользователя прибора". Среди нововведений также закрепление в Кодексе презумпции невиновности привлекаемых к административной ответственности.