Излечившаяся от коронавируса китаянка рассказала о болезни
Жительница китайского города Чунцина, излечившаяся от коронавируса, рассказала о болезни. Об этом сообщает китайское агентство «Синьхуа», перевод статьи которого приводит «ИноСМИ». 44-летняя Цзян несколько лет назад переехала в Ухань, но в январе отправилась в родной город, чтобы отпраздновать китайский Новый год. Вскоре муж заметил, что Цзян плохо себя чувствует, и отвез ее в местную больницу. Не добившись положительного результата в лечении, Цзян перевезли в Центральную больницу «Санься», где поместили в изолятор и диагностировали пневмонию, вызванную коронавирусом 2019-nCoV. По словам Цзян, она оказалась первой заразившийся в Чунцине. Каждый день врачи проводили противовирусное и противоинфекционное лечение, применяли и методы традиционной китайской медицины. В результате вся симптоматика изменилась в лучшую сторону, и Цзян выписали. «Меня спрашивают, страшна ли эта болезнь? Я считаю, что самое главное — не бояться», — сказала Цзян. Она порекомендовала носить маску и чаще мыть руки, не откладывать обращение к врачу, если поднялась температура, появился кашель и другие симптомы. «Не стоит беспокоиться, что тебя изолируют, надо сохранять хорошее расположение духа, слушать врачей, верить им, и тогда обязательно пойдешь на поправку», — подытожила Цзян. На сегодняшний день вирусом заразились 8233 человека по всему миру, большинство из них — 7,7 тысячи — находятся в Китае. 170 заболевших умерли, столько же вылечились от инфекции. Вирус передается от человека к человеку. Его симптомами являются повышенная температура, быстрая утомляемость и кашель с мокротой. По мнению экспертов, новый китайский вирус может появиться в России в середине февраля 2020 года. Риск его выявления оценивается как высокий.