Соседка рассказала о замуровавшей сына в бетон россиянке
Соседка жительницы Астрахани, которая убила гантелью 12-летнего сына и замуровала его тело в бетон, рассказала о ее семье в беседе с «Пятым каналом». По словам женщины, она находится в состоянии шока от произошедшего. «Как это так? Собственного сына — разве так можно?» — задалась она вопросом. Соседка также подтвердила информацию о том, что подозреваемая пыталась построить политическую карьеру. «В депутаты когда лезла, уж больно умной рекомендовала себя в газетке-то», — рассказала она. Ранее стало известно, что подозреваемая в убийстве сына хотела выдвигать свою кандидатуру на выборах губернатора Астраханской области. Однако однопартийцы ее не поддержали. 19 июня забетонированное тело 12-летнего подростка нашли под полом дома его старшего брата. По данным следствия, 56-летняя мать ребенка в ходе ссоры убила его гантелей, после чего замуровала тело бетоном и спрятала под пол дома. При этом женщина, стараясь запутать следователей, 6 марта вместе с мужем обратилась в правоохранительные органы и сообщила, что сын два дня назад ушел в школу и не вернулся. Женщина задержана, возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ («Убийство»).