Супруга премьер-министра Испании заразилась коронавирусом
Супруга премьер-министра Испании Педро Санчеса Бегонья Гомес заразилась коронавирусом. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу кабмина. Отмечается, что несколько часов назад во дворце Монклоа у близких к премьер-министру людей взяли анализы. В случае с Бегоньей Гомес они дали положительный результат. Сейчас с Санчесом и Гомес все в порядке, они оба остаются во дворце. Ранее 15 марта власти Испании приняли решение ограничить передвижение по стране из-за распространения коронавирусной инфекции COVID-19. Ограничительные меры вводятся на 15 дней. Выйти из дома можно будет для того, чтобы купить продукты или лекарства, посетить больницу или работу, а также в случае форс-мажорных обстоятельств. По последним данным, в Испании зафиксировано 6315 случаев заражения коронавирусом. Из них 191 пациент умер, еще 517 — излечились. Всего в мире на данный момент более 155 тысяч заразившихся.