ОАЭ поможет республикам Северного Кавказа в борьбе с коронавирусом
Объединенные Арабские Эмираты (ОАЭ) направят в Ингушетию, Северную Осетию, Кабардино-Балкарию и Карачаево-Черкессию гуманитарную помощь для борьбы с коронавирусом. Об этом на своей странице во «ВКонтакте» сообщил глава Чеченской республики Рамзан Кадыров. «Наследный принц [Мухаммед бен Заед Аль Нахайан] интересовался ситуацией в других регионах Северного Кавказа и нужно ли им содействие. Я ответил, что если у шейха есть возможность оказать поддержку, то любая помощь в борьбе с пандемией не помешала бы нашим соседям», — рассказал Кадыров после телефонного разговора с принцем. Он также отметил, что шейх попросил его скоординаровать работу по данному направлению. Отмечается, что гуманитарная помощь будет доставлена в аэропорт Грозного, откуда будет распределена по вышеуказанным регионам. Ранее для борьбы с COVID-19 наследный принц выделил гуманитарную помощью Чечне и Дагестану. Наиболее сложная ситуация с коронавирусом на Северном Кавказе наблюдается в Дагестане. Там с начала распространения эпидемии заразились 5,5 тысячи человек, 288 из которых погибли. 18 мая муфтий Ахмад Абдулаев заявил, что в регионе от вируса умерло 50 врачей. Он также назвал ситуацию с распространением инфекции крайне сложной.