Азербайджан показал видео обстрела позиций Армении на границе стран
Минобороны Азербайджана показал кадры артиллерийского обстрела позиций ВС Армении на границе двух стран. Запись опубликовал Telegram-канал «Военный обозреватель». Ранее было опубликовано видео уничтожения машины МЧС Армени азербайджанским дроном-камикадзе. 13 июля Ереван уничтожил несколько беспилотников Азербайджана, в том числе дрон-камикадзе. Боестолкновения на армяно-азербайджанской границе начались 12 июля и продолжались три дня в сопредельных районах. Они вспыхнули с новой силой 16 июля. Азербайджан потерял 11 военнослужащих и одного мирного жителя, Армения — четырех военных. Стороны обвиняют друг друга в провокации.