Российский журналист попал под слезоточивый газ во время беспорядков в Сербии
Корреспондент РИА Новости попал в центре Белграда под слезоточивый газ, который полиция применила против демонстрантов. Видеозапись опубликована в Telegram-канале агентства. Как сообщает журналист, протестующие стали закидывать полицейских камнями, на что правоохранители ответили слезоточивым газом. Отмечается, что обстановка у здания парламента становится неспокойной. Часть протестующих попыталась прорваться через оцепление. Одного из участников протеста, бросившего петарду, силовики вывели с площади. Ранее президент Сербии Александр Вучич нашел виновных в организации протестов в Белграде. В специальном обращении к народу глава государства обвинил в беспорядках иностранные спецслужбы. Он связал протесты и столкновения с полицией с предстоящими переговорами под покровительством ЕС по вопросу непризнанного Косова. В России заявления о «российском следе» в беспорядках в Сербии назвали «низкопробной заказухой». С 7 июля в Белграде проходят протестные акции против карантинных мер, введенных правительством, — сербы пошли на штурм здания парламента в знак протеста. Небольшой группе удалось пробиться через полицейский кордон и ворваться в парламентское здание, но протестующих оттеснили полицейские. После прибытия подкреплений силовики использовали слезоточивый газ, чтобы отогнать толпу от здания парламента.