Счетная палата выявила нарушений на 884 миллиарда рублей
Общая сумма выявленных Счетной палатой нарушений в 2019 году составила 884,6 миллиарда рублей. Об этом говорится в соответствующем отчете ведомства, передает РИА Новости. По подсчетам ведомства, сумма нарушений при поступлении и использовании бюджетных средств по сравнению с предыдущим годом увеличилась на 14,4 процента. При этом их количество уменьшилось почти в два раза и составило 4443 тысячи случаев. Больше всего нарушений выявлено при ведении бухгалтерского учета и отчетности. Их общая сумма составила 316,1 миллиарда рублей. На 237,3 миллиарда рублей зафиксированы нарушения во время государственных закупок, а также закупок, которые осуществляли некоторые виды юридических лиц. Нарушения на 217,5 миллиарда рублей выявлены при формировании и исполнении бюджетов. Помимо этого, 24 миллиарда рублей пришлось на неэффективное использование ресурсов, а еще 71,9 миллиард рублей — на другие нарушения. В феврале глава Счетной палаты Алексей Кудрин заявил, что объем украденных из бюджета России денег оценивается в пределах двух-трех миллиардов рублей в год. Имелось в виду воровство государственных средств, которое расследуется в рамках уголовных дел.