В Москве умерли еще 53 человека с коронавирусом
В Москве за сутки умерли еще 53 человека с коронавирусом. Об этом сообщает столичный оперативный штаб в своем Telegram-канале. Общее число умерших в столице за время пандемии достигло 3138. Все пациенты имели подтвержденную пневмонию, а также положительный результат тестов на коронавирус. Возраст скончавшихся не уточняется. Ранее стало известно, что в мае в Москве умерли 15 713 жителей, при этом коронавирус стал основной причиной их смерти. За последний месяц весны в столице скончалось на 5715 человек больше, чем годом ранее. За последние сутки в Москве выявили 1195 новых случаев заражения коронавирусом. Общее число заразившихся с начала пандемии превысило 199 тысяч.