Маск сравнил смертность от коронавируса и ДТП и потерял миллиарды долларов
Миллиардер Илон Маск усомнился в опасности заражения его подчиненных коронавирусом. Об этом пишет BuzzFeed. Он разослал сотрудникам письмо, в котором говорится, что COVID-19 не входит даже в первую сотню списка главных угроз здоровью граждан США, а риск умереть от нее ниже, чем погибнуть в автоаварии по дороге домой. Тем не менее он предложил своим работникам оставаться дома, если они почувствуют недомогание Ранее Маск назвал тупой панику из-за коронавируса. После этого стоимость акций его компаний начала резко падать на фоне крупнейшего с 1987 года обвала на рынках США, в ходе которого индексы Dow Jones, S&P 500 и NASDAQ обрушились почти на 10 процентов. За неделю Маск потерял более пяти миллиардов долларов, уточняет Forbes. Из-за коронавируса в Китае временно приостановил работу завод Gigafactory, на котором для компании Tesla производятся аккумуляторы, а также автомобили Model 3 и Model Y. По последним данным, в мире зафиксировано более 155 тысяч случаев заражения коронавирусом. В первую десятку стран по количеству заболевших входят пять европейских государств: Италия, Испания, Германия, Франция и не входящая в ЕС Швейцария.