Маск пообщался с семьей Королева
Предприниматель и глава SpaceX Илон Маск пообщался с семьей советского ученого, конструктора ракетно-космических систем, академика Сергея Королева. Он написал об этом на своей странице в Twitter. «Я разговаривал с семьей Королева сегодня. Он был одним из лучших», — заявил Маск. Он также подписал фамилию ученого на украинском и русском языках: «Корольов / Королев». В апреле заявлялось, что покорением космоса СССР обязан двум репрессированным украинцам — Валентину Глушко и Сергею Королеву. Такое мнение выразил депутат Верховной Рады Украины, бывший глава Института национальной памяти Владимир Вятрович. Сергей Королев является одним из основных создателей советской ракетно-космической техники, обеспечившей стратегический паритет и сделавшей СССР передовой ракетно-космической державой.