В Москве умерли 14 пациентов с коронавирусом
В Москве за последние сутки умерли 14 пациентов с коронавирусом. Об этом сообщает столичный оперативный штаб по предупреждению распространения коронавируса в своем Telegram-канале. У всех скончавшихся был подтвержден диагноз «пневмония» и получен положительный результат тестов на коронавирусную инфекцию. Всего с начала эпидемии в Москве умерли 4285 человек. Накануне сообщалось о 13 умерших. Ранее мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что коллективный иммунитет к коронавирусу создан у 60 процентов жителей столицы. По его словам, такая же ситуация с коллективным иммунитетом сложилась в Нью-Йорке. В этой связи, по мнению Собянина, сравнение Москвы с американским мегаполисом в контексте разговоров о коронавирусе можно считать оправданным. В России за последние сутки было выявлено 6428 заболевших. Общее число зараженных в России превысило 750 тысяч. Из них более 530 тысяч выздоровели, свыше 11,9 тысячи скончались. В ВОЗ заявили о выходе России на плато по коронавирусу.