Трамп и Нетаньяху обсудили «сделку века»
Президент США Дональд Трамп и премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху во время совместной встречи обсудили так называемую «сделку века». Об этом сообщил заместитель пресс-секретаря Белого дома Джадд Дир, передает ТАСС. Лидеры двух стран обсудили план Трампа по ближневосточному урегулированию, а также двусторонние и региональные вопросы. Помимо этого, американский президент также встретился с политическим оппонентом Нетаньяху — лидером центристского блока «Кахоль-Лаван» Бени Ганцем. Ранее стало известно, что Трамп дал Израилю шесть недель на реализацию плана по примирению с Палестиной. Так называемую «сделку века», направленную на урегулирование палестино-израильского конфликта, Белый дом анонсировал в апреле 2019 года. США планируют разделить Иерусалим и создать палестинское государство. 23 июня было выдвинуто предложение выделить на реализацию данного проекта 50 миллиардов долларов.