Паралимпийский чемпион из сборной России умер в 33 года
Чемпион Паралимпийских игр 2012 года по легкой атлетике спорта слепых Евгений Кегелев умер на 34-м году жизни. Об этом сообщается на сайте Паралимпийского комитета России. Причина смерти спортсмена не называется. Комитет выразил соболезнования его родственникам, друзьям и коллегам. Евгений Кегелев до 2019 года входил в состав сборной России по легкой атлетике спорта слепых, представлял Красноярский край. В 2012-м стал победителем эстафеты на Паралимпиаде в Лондоне. Награжден Орденом Дружбы. В ноябре прошлого года стало известно о смерти олимпийского чемпиона по гимнастике 43-летнего Дмитрия Василенко. В 2008-м у него диагностировали боковой амиотрофический склероз (БАС), из-за которого спортсмена полностью парализовало. На данный момент болезнь является неизлечимой.