Названа возможная стоимость американской вакцины от коронавируса
Стоимость вакцины от коронавируса, которая разрабатывается американской компанией Moderna, может составить около 50-60 долларов за курс. Об этом сообщает издание Financial Times со ссылкой на источники, близкие к переговорам компании с потенциальными покупателями. Отмечается, что такая цена может быть установлена для продажи вакцины внутри страны, а также экспорта в страны с высоким уровнем дохода населения. При этом другие компании, которые также занимаются разработкой препарата, оценивали стоимость своего продукта дешевле. В частности, Pfizer и BioNTtech называли цену в 19,5 долларов за одну дозу, а AstraZeneca — три-четыре доллара. По мнению одного из источников издания, названная Moderna стоимость затрудняет переговоры о покупке продукта, так как другие производители пообещали значительно более низкие цены. Предполагается, что на данный момент она не окончательная. Ранее Moderna заявила о том, что приступила к третьей фазе клинических испытаний препарата. В них принимают участие 30 тысяч добровольцев. Президент США Дональд Трамп допустил возможность экспорта американской вакцины от коронавируса в другие страны.