Зараженный вирусом самый дорогой игрок Италии признал течение болезни тяжелым
Футболист туринского Ювентуса Пауло Дибала, заразившийся коронавирусом, рассказал о тяжелом течении болезни. Его слова приводит Football Italia. Дибала заявил, что симптомы проявлялись очень сильно. «Я дышал с трудом, не мог ничего делать уже спустя пять минут. Мышцы болели», — уточнил футболист, описывая свое состояние. Он добавил, что сейчас чувствует себя лучше. Аргентинец является самым дорогим футболистом чемпионата Италии по версии портала Transfermarkt. Его рыночная цена составляет 90 миллионов евро. В текущем сезоне нападающий принял участие в 34 матчах, забив 13 мячей. Ранее Дибала уже комментировал свое состояние, но не рассказывал о подробностях течения болезни. Из-за пандемии коронавирусной инфекции ведущие футбольные лиги приостановили розыгрыши. В частности, пауза наступила в чемпионате Италии.