США, Канада и Норвегия понаблюдают за Россией с воздуха
США, Канада и Норвегия понаблюдают за Россией с воздуха — совместная миссия трех стран проведет наблюдательный полет в рамках реализации международного Договора по открытому небу. Об этом сообщил начальник Национального центра по уменьшению ядерной опасности Сергей Рыжков, передает РИА Новости. Полет будет выполнен на шведском самолете наблюдения СААБ-340 с 25 по 29 февраля. В свою очередь российские специалисты проконтролируют строгое соблюдение согласованных параметров полета и применения предусмотренной договором аппаратуры наблюдения. Рыжков отметил, что самолет СААБ-340 не предназначен для применения какого-либо оружия. Полет пройдет в рамках реализации Международного договора по открытому небу 1992 года. Он дает возможность странам-участникам совершать инспекционные облеты территорий друг друга, наблюдая тем самым за военной деятельностью и за соблюдением действующих договоров в области контроля над вооружениями.