Стало известно о состоянии главы Минстроя
Глава Минстроя Владимир Якушев, госпитализированный из-за коронавируса, находится в нормальном состоянии и поддерживает связь с коллегами. Об этом пишут «Известия» со ссылкой на пресс-службу Минстроя. Отмечается, что изначально заболевание выявили у замминистра Дмитрия Волкова, а у Якушева признаки коронавируса появились только сегодня. Накануне Якушев был госпитализирован с коронавирусом. На данный момент исполняющим обязанности министра строительства и ЖКХ назначен Никита Стасишин. 30 апреля стало известно, что коронавирусом заразился премьер-министр России Михаил Мишустин. Временно исполняющим обязанности главы правительства назначен вице-премьер Андрей Белоусов. По состоянию на 1 мая, в Москве зафиксировано 57 300 случаев инфицирования коронавирусом. За сутки заразились 3561 человек, умерли 37. В России выявлен 114 431 случай заражения, скончались 1169.