Определен срок начала клинических испытаний российской вакцины от коронавируса
Государственный научный центр вирусологии и биотехнологии «Вектор» Роспотребнадзора с 29 июня приступит к клиническим испытаниям вакцины от новой коронавирусной инфекции. Об этом агентству ТАСС рассказал генеральный директор учреждения Ринат Максютов. По его словам, для исследований отобрано три перспективных препарата, и ученые «идут в рамках графика». До конца июня планируется получить результаты испытаний на животных и дождаться разрешения Минздрава. Также Максютов рассказал, что уже идет подготовка к массовому производству вакцин. «Мы надеемся, что вакцинация населения начнется в самые короткие сроки после регистрации [вакцины]. Обязательной вакцинация может стать в случае, если коронавирус будет постоянно циркулировать», — сказал ученый. 25 мая директор НИЦ эпидемиологии и микробиологии имени Гамалеи Минздрава России академик РАН Александр Гинцбург раскрыл подробности разработки вакцины от коронавируса. Он рассказал, что в настоящий момент заканчиваются доклинические исследования на мышах и морских свинках. «Проверили все возможные токсичности. Результат положительный», — сказал он. Кроме того, заканчивается исследование на обезьянах, в ходе которого была выявлена высокая иммуногенность и безопасность препарата. До этого Гинцбург признался в том, что ученые проверили вакцину на себе. По его утверждению, негативных и побочных эффектов после применения препарата не выявили.