Стариков в Туркмении часами заставляли репетировать в честь визита президента
Стариков в Туркмении часами заставляли репетировать и строиться в честь визита президента страны в город Туркменабад. Об этом пишет «Хроника Туркменистана». Гурбангулы Бердымухамедов приезжал в пятницу, 21 февраля, чтобы открыть новую мечеть. За неделю до этого местные власти начали в авральном режиме приводить город в порядок и реставрировать здания на центральных улицах. На территории старой мечети для аксакалов устроили тренировки: каждый из них должен был запомнить, где стоит и что делает в тех или иных случаях. За день до приезда президента старейшин созвали на новую репетицию, которая продолжалась с 17 до 23 часов. Все это время старикам не разрешали ни пить, ни есть. Самые уважаемые из них должны были лично приветствовать Бердымухамедова, а сельские старейшины — молча стоять сзади в качестве статистов. Во время очередной репетиции одному из мужчин, страдавшему от диабета, стало плохо — он упал и потерял сознание. Однако сотрудники министерства национальной безопасности запретили другим старейшинам оказывать первую помощь и приказали всем оставаться на местах. Пострадавшего уволокли сотрудники полиции за территорию, и только там медиков пустили к потерпевшему. Но, несмотря на изнурительные тренировки, по неизвестной причине встретить президента отправили лишь нескольких старейшин. Остальным приказали ждать на втором этаже здания. Спуститься аксакалам позволили только тогда, когда началась съемка телесюжета о благотворительном обеде. Ранее президент Туркменистана Гурбангулы Бердымухамедов выступил в качестве диджея на новогоднем шоу. Глава государства встал за пульт, исполнил несколько песен, спел вместе с местными исполнителями и подыграл им на музыкальных инструментах.