Зеленский заявил о необходимости закончить конфликт в Донбассе
Президент Украины Владимир Зеленский заявил о необходимости закончить военный конфликт в Донбассе в интервью израильскому телеканалу 9tv. По мнению Зеленского, завершение конфликта необходимо не только самой Украине, но также России, Европе и миру. «Потому что если этот прецедент, он останется вот таким, что, мол, так и можно и это безнаказанно, или у таких историй нет выхода…», — сказал он. Украинский президент назвал разногласия с Россией бедой, которая навсегда оставит шрам между странами. «Рассосется ли этот шрам, я вообще не уверен. Но как-то же жили. Как-то что-то было. И было много», — подчеркнул Зеленский. В частности, он отметил, что Украина и Россия раньше были частью СССР. Ранее Владимир Зеленский во время выступления на Всемирном экономическом форуме в Давосе заявил, что война в Донбассе может закончиться, если этого захотят все стороны. Он подчеркнул готовность «прекратить сегодня» вооруженный конфликт, если этого пожелает другая сторона, поскольку Киев «защищает свои земли». На состоявшемся 9 декабря саммите «нормандской четверки» в Париже стороны обратили внимание на важность отвода сил и средств в трех новых пунктах к концу марта 2020 года. По его итогам лидеры стран приняли коммюнике, которое предполагает приверженность минским соглашениям, прекращение огня до конца года и разведение войск Вооруженных сил Украины и самопровозглашенных республик Донбасса.