Назван российский регион с самой благоприятной ситуацией с коронавирусом
В Калининградской области ситуация с эпидемией коронавируса самая благоприятная среди других регионов России. Об этом сообщил президент Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов в эфире программы «60 минут». Выпуск опубликован на  YouTube. По его словам, с 12 мая в регионе открываются торговые центры. Абзалов также сравнил положение с коронавирусом в Калининградской области и в Москве, отметив, что в столице «ситуация достаточно сложная». Ранее сообщалось, что регионы России обогнали Москву по темпам распространения коронавируса. Как сообщил оперативный штаб, доля новых заболевших в столице составила 38,01 процента от общего числа новых пациентов в стране. В России общее число случаев заражения коронавирусом с начала пандемии приблизилось к 100 тысячам. Только за последние сутки в стране выявили 5841 новый случай в 82 регионах России. Большинство зараженных — в Москве (2220), Московской области (686) и Санкт-Петербурге (290).