На сбежавшего из больницы россиянина с коронавирусом  завели уголовное дело
Житель Хабаровска, у которого был подтвержден коронавирус, сбежал из городской больницы. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу губернатора и правительства региона. Россиянин был задержан сотрудниками правоохранительных органов. Его вернули в медицинское учреждение. По факту нарушения санитарно-эпидемиологических правил в отношении пациента было возбуждено уголовное дело. В марте глава Крыма Сергей Аксенов обратился в региональные МВД и прокуратуру с предложением возбудить уголовное дело по первому случаю заражения коронавирусом от человека, который нарушил режим самоизоляции. Заболевший приходил в медцентр, где заразил сотрудника во время медосмотра. Установлено, что с зараженным контактировали 78 человек. По последним данным, в России заразились коронавирусом более 32 тысяч человек. За последние сутки выявлено свыше четырех тысяч случаев заражения, больше всего заразившихся в Москве. С начала эпидемии 2590 человек выздоровели.