Три постсоветские страны попросили денег у Евросоюза
Три постсоветские страны попросили денег у Евросоюза. Обращение к Еврокомиссии с просьбой о финансовой помощи подписали главы министерств иностранных дел Украины, Грузии и Молдавии, сообщается на сайте украинского внешнеполитического ведомства. В документе говорится о важности финансовой поддержки региона «Восточного партнерства» в рамках следующей «Многолетней финансовой перспективы» ЕС на 2021-2027 годы. Министры призвали учесть при планировании бюджета на ближайшие семь лет масштабы и амбициозность реформ, осуществляемых и планируемых Украиной, Грузией и Молдавией в процессе европейской интеграции. Они отметили важность увеличения в будущем ресурсов на нужды государств. В украинском МИД заявили, что обращение свидетельствует о единстве подходов Украины, Грузии и Молдавии к вопросу развития «Восточного партнерства» на основе принципа дифференциации и идеи углубления диалога в формате «ЕС + три ассоциированных партнера». Ранее президент Молдавии Игорь Додон пожаловался на послов стран ЕС, которые якобы подрывают отношения республики с Брюсселем. Он отметил, что не хотел бы называть имена, но подчеркнул, что эти послы слишком много внимания уделяют отдельным молдавским партиям, входящим в оппозицию.