ВДВ начнут перевооружение на новую систему связи
Воздушно-десантные войска России начнут перевооружение на новую систему связи в 2021 году. Об этом сообщили в департаменте информации и массовых коммуникаций Минобороны России, передает РИА Новости. Отмечается, что с этого времени начнется, в частности, перевооружение соединений и воинских частей. Оно поможет сократить примерно в два раза время передачи и получения информации и повысит устойчивость системы связи в полтора раза, отмечает ТАСС. На данный момент разработка новой системы на шасси — гусеничном БТР-МДМ, колесном КамАЗ-63968, а также боевой машине десанта БМД-4М. В августе сообщалось, что в российской армии появятся роты, оснащенные мобильными ретрансляторами и антеннами сотовой связи. С их помощью военные смогут создавать локальные сети сотовой связи, подключаясь к сигналу федеральных операторов на расстоянии до 40 километров от передвижной вышки.