Медведев сравнил ситуацию с ценами на нефть с картельным сговором
Заместитель председателя Совета безопасности Дмитрий Медведев прокомментировал ситуацию с ценами на нефть. Об этом он написал на своей странице в Facebook. «То, что происходит в отношении нефтяных фьючерсных контрактов (даже с учетом затоваривания рынков), напоминает картельный сговор», — написал Медведев. Он также предположил, что в будущем продавать нефть будут по принципу take or pay («бери или плати»). Ранее сообщалось, что цена российской нефти достигла отрицательных значений. Стоимость Urals упала до минус 2 долларов за баррель. При этом стоимость американской нефти WTI упала почти до минус 40 долларов за баррель. 20 апреля сообщалось, что стоимость майских контрактов на поставку WTI опустились до минимума с конца прошлого века. 