Более десяти человек убили в США в новогоднюю ночь
В течение нескольких часов с начала нового года в США погибли более десяти человек, в том числе двое детей. Об этом сообщает USA Today. По данным газеты, в основном убийства происходили в барах и ночных клубах. Так, два человека погибли в результате стрельбы в клубе города Орландо (штат Флорида). В ночном клубе в Лаббоке (штат Техас) преступник убил двух мужчин. Еще три человека были застрелены рано утром в Сент-Луисе (штат Миссури) и двое — в Филадельфии. Также в штате Айова смертельное ранение получил мальчик. Еще семь человек пострадали при стрельбе в Вирджинии. Отмечается, что в 2019 году в США произошло больше массовых убийств, чем когда-либо. Всего в стране произошло более 40 подобных атак, в результате которых погибло свыше 210 человек.