В российском городе предотвратили теракты
В Чкаловском районе Екатеринбурга ФСБ России предотвратила подготовку терактов и нейтрализовала троих террористов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на информационный центр Национального антитеррористического комитета (НАК). «В ходе КТО нейтрализованы трое бандитов, причастных к террористической деятельности. В Екатеринбурге силами ФСБ России предотвращена подготовка терактов», — говорится в сообщении. На месте проведения операции силовики нашли самодельные взрывные устройства, оружие и боеприпасы. Ранее 30 апреля УФСБ ввело режим контртеррористической операции в Екатеринбурге и Арамильском городском округе Свердловской области. 4 апреля сообщалось, что в Мурманске сотрудники ФСБ ликвидировали боевика запрещенной в России террористической организации «Исламское государство», который планировал совершить теракт. 