Москвичам объяснили правила прогулок по графику
При выходе на прогулку жители Москвы должны будут руководствоваться графиком, составленным для их дома по месту прописки. Об этом в эфире радиостанции «Эхо Москвы» рассказал первый заместитель руководителя аппарата мэра Москвы Алексей Немерюк. Относится это только к прописанным в столице, но проживающим не по адресу регистрации гражданам. «Если вы прописаны в Бирюлево, у вас адрес прописки — Бирюлево, вы знаете, в какие дни гуляет ваш дом в Бирюлево, вы в эти же дни можете гулять в Медведково», — пояснил Немерюк. В беседе с ТАСС он также добавил, что в случае отсутствия у жителя столицы московской прописки следует ориентироваться только на расписание прогулок для того дома, в котором он проживает. Также нужно иметь при себе документ, удостоверяющий факт проживания по данному адресу: договор аренды жилья, его фото или ксерокопию. Ранее мэр Москвы Сергей Собянин подписал указ о втором этапе снятия санитарных ограничений в столице. Теперь жители города смогут выходить на прогулки с 9:00 до 21:00, но не более трех раз в неделю: двух раз в будни и одного — в выходные. Графики «прогулочных дней» для каждого дома будут опубликованы на сайте mos.ru, портале «Яндекс» и мобильных приложениях. 