Преступник в Германии расстрелял посетителей двух баров и скрылся
По меньшей мере восемь человек погибли от стрельбы, устроенной неизвестными в немецком городе Ханау. Об этом сообщает Bild. Также говорится о пяти пострадавших, получивших тяжелые ранения. Их состояние оценивается как критическое. По информации СМИ, преступник открыл огонь в двух кальянных барах, после чего сел в машину, приехал на одну из площадей города и продолжил стрелять там. В городе введен режим спецоперации. В небе над городом замечен полицейский вертолет. Полиция сообщила об одном задержанном, сейчас его проверяют на причастность к стрельбе. Есть вероятность, что преступников может быть несколько.