Российский врач-инфекционист рассказала о работе в условиях пандемии
Врачи-инфекционисты по всей России в условиях объявленной Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ) пандемии коронавируса работают в условиях сумасшедшей нагрузки, жертвуя личным временем и рискуя здоровьем. Об этом рассказала врач-инфекционист из Южно-Курильска на острове Кунашир Наталья Першина в интервью «Ленте.ру». Она рассказала о необходимости несколько раз в день носить специальный защитный костюм, который «похож на противочумный». «Я  буду продолжать это делать, даже если выгляжу в нем смешно или пугающе, ведь мне вечером домой возвращаться. Единственное, мы стараемся лишний раз никого не пугать, надеваем эти костюмы непосредственно перед входом в эпидочаг. Другими словами, если кто-то живет на карантине в поселке, то мы облачаемся уже перед его входной дверью. Если плывем к судну, стоящему на рейде, то облачаемся перед подъемом на него», — уточнила врач. «Два судна на карантине: из Кореи и Японии. Одно уже ушло, а другое все еще стоит на рейде. Мы сами к ним туда на борт поднимаемся в защитных костюмах: проводим осмотр, берем анализы», — описала Першина работу врачей-инфекционистов на острове. По ее словам, несмотря на то, что подтвержденных случаев коронавируса в Южно-Курильске нет, прибывших из Китая, Кореи и Японии все равно поместили в карантин в целях профилактики. Вместе с тем она отметила, что фактически на острове «мы сейчас имеем сезонную вспышку ОРВИ», а «истерия обусловлена развитием медтехнологий». «У нас есть возможность установить вирус, которым инфицирован человек, а раньше ее не было. Теперь мы можем следить за тем, как этот коронавирус распространяется по миру и эта слежка подстегивает напряжение, страх перед болезнью... Нагрузка на инфекционистов сейчас идет сумасшедшая: и в больнице и поликлинике», — добавила Першина. Всего за последние сутки в России коронавирусом заразились  52 человека. Таким образом, общее число случаев заражения в стране достигло 199. В связи с распространением коронавируса во многих российских регионах, в том числе в Москве введен режим повышенной готовности. В столице приняты наиболее жесткие меры: на три недели закрыты государственные школы, запрещены массовые мероприятия с числом участников свыше 50. 