Раскрыт образ жизни россиян после пандемии
Старые привычки вернутся в образ жизни россиян после пандемии коронавируса, но с некоторыми изменениями, считает доктор биологических наук, профессор кафедры вирусологии биологического факультета МГУ Алексей Аграновский. Свое видение будущего он раскрыл в интервью «Ленте.ру». «Люди все-таки не будут вести себя как раньше, потому что память об этих временах навсегда остается», — сказал вирусолог. Одной из новых приобретенных во время пандемии привычек он назвал сокращение физических контактов — например, отказ от обнимания при встрече. «Это не такое уж и вредное новое свойство общества», — заметил Аграновский. Ранее в мае Аграновский назвал послушность граждан полезным качеством в период пандемии коронавируса. Кроме того, вирусолог усомнился в том, что необходимость режима самоизоляции сохранится до конца 2020 года. «Да его и невозможно поддерживать в течение такого времени — люди просто устанут и выйдут на улицу», — сказал он, назвав россиян недисциплинированными.