Россиянам заменят штраф за первое негрубое правонарушение на предупреждение
Минюст России заменит административный штраф за первое негрубое правонарушение на предупреждение. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ведомства. Соответствующие изменения внесут в проект нового Кодекса об административных правонарушениях (КоАП). Решение было принято по результатам публичного обсуждения проекта. Штраф за впервые совершенное лицом административное правонарушение, не считающееся грубым, выявленное в ходе осуществления государственного контроля (надзора), муниципального контроля, при отсутствии отягчающих обстоятельств, будет заменен на предупреждение, отметили в Минюсте. В предыдущей редакции КоАП вопрос о замене административного штрафа на предупреждение решал правоприменитель на свое усмотрение. Ранее сообщалось, что россиян начнут штрафовать за лающих по ночам собак. В обновленный КоАП также включат статью об ответственности за нарушение тишины в ночное время. Среди прочего, будут штрафовать за лающую собаку и постоянно срабатывающую автомобильную сигнализацию с 23:00 до 07:00.