Британская киноакадемия назвала лучший фильм года
Лучшим фильмом по версии Британской академии кино и телевизионных искусств (BAFTA) стала картина режиссера Сэма Мендеса «1917». Об этом сообщается на сайте мероприятия. Фильм был выдвинут в девяти номинациях и стал лауреатом в семи из них. В частности, как лучшие были отмечены работа художника-постановщика, звук, операторская работа и визуальные эффекты. Лучшим актером стал Хоакин Феникс за роль в фильме «Джокер», лучшей актрисой — Рене Зеллвегер за фильм «Джуди». Премия BAFTA вручается с 1948 года в Лондоне. Церемония является своеобразной генеральной репетицией «Оскара», так как в большинстве случаев предвосхищает итоги голосования членов Американской академии киноискусства.