В России предложили еще больше ужесточить контроль за оборотом лекарств
«Единая Россия» планирует в ближайшие дни внести в Госдуму законопроекты по расширению государственного контроля за оборотом лекарств. Об этом пишет газета «Известия». Первый замруководителя партии Андрей Исаев рассказал изданию, что первым законопроектом предлагается внести поправки в закон об антимонопольной деятельности. Это позволит Федеральной антимонопольной службе получить полномочия по контролю ценообразования всех лекарств, а не только входящих в перечень жизненно необходимых и важнейших. Еще одна поправка будет регламентировать общие принципы регулирования деятельности аптечных сетей, а также меры, которые смогут влиять на ценообразование препаратов. Депутат указал, что заняться такими поправками заставила сложившаяся ситуация с коронавирусом, когда фиксировались неконтролируемые скачки цен на лекарства и средства защиты. 7 февраля стало известно, что в 68 субъектах страны (из 85) было зафиксировано многократное подорожание медицинских масок. В ряде регионов рост цен составил 500-800 процентов. 5 февраля президент России Владимир Путин пригрозил компаниям, которые пытаются нажиться на распространении смертельного китайского коронавируса. По его словам, необходимо лишать лицензий те аптеки, в которых выявили завышение цен на препараты и средства защиты. «Просто по каждой организации принять решение, вот и все, чтоб неповадно было в следующий раз», — подчеркнул российский лидер. О повышении цен в аптеках ряда российских регионов доложила Путину вице-премьер Татьяна Голикова. В начале февраля власти субъектов России были вынуждены обратиться в Федеральную антимонопольную службу (ФАС) с просьбой установить контроль за ценами на лекарства и средства защиты.