Названы увеличивающие риск смерти от коронавируса болезни
Медики из Италии назвали болезни, увеличивающие риск смерти при заражении коронавирусом. Отчет был опубликован на портале Simit.org. Так, особую опасность представляют проблемы с сердечно-сосудистой системой, из-за которых риск смерти при заражении инфекцией возрастает на 10,5 процента. Также в зоне риска находятся люди, которые страдают от диабета. В таком случае угроза летального исхода выше на 7,3 процента. Риск для людей с хроническими респираторными заболеваниями выше на 6,5 процента, с высоким давлением — на 6 процентов, с онкологическими заболеваниями — на 5,6 процента. 22 марта число зараженных коронавирусом перевалило за 300 тысяч. По последним данным, в мире инфицированы 306395 человек. Всего зарегистрировано 13031 смертей, 92335 человек излечились. Вспышка болезни COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа, впервые была зафиксирована в конце декабря 2019 года в китайском Ухане. Помимо Китая, заболевших выявили в 167 странах мира.