Дегтярев пообщался с протестующими в поддержку Фургала
Временно исполняющий обязанности губернатора Хабаровского края Михаил Дегтярев пообщался с автомобилистами, протестующими в поддержку бывшего главы региона Сергея Фургала. Его слова передает «Интерфакс». Дегтярев сказал протестующим, что разделяет их позицию и готов на диалог, но выступает за цивилизованное общение. «Вот с вами я могу пообщаться — вас здесь несколько десятков. Вы меня слышите, я вас слышу», —  заявил он. Политик подчеркнул, что регион остался без руководителя. «Вы подумайте — край обезглавлен. Моя задача как врио — все процессы наладить. Вот и вся моя миссия», — заключил он. Также в ходе беседы Дегтярев обсудил с гражданами их насущные проблемы. В частности, местные жители пожаловались на состояние сферы здравоохранения в крае, на рост цен на бензин, а также на высокие тарифы за услуги ЖКХ. Ранее Дегтярев высказался о предстоящем суде над Фургалом. По мнению врио губернатора, он должен пройти в открытом режиме. Сергея Фургала арестовали 10 июля по подозрению в покушении на убийство предпринимателя Александра Смольского и заказе убийства двух бизнесменов — Евгения Зори и Олега Булатова. Преступления были совершены в 2004-2005 годах на территории Хабаровского края и Амурской области. После этого врио главы Хабаровского края был назначен Михаил Дегтярев. Он сообщил, что приехал в регион с целью обеспечить функционирование институтов власти и социально-экономическое развитие региона. Политик заверил, что, если уволенного в связи с утратой доверия Фургала оправдают, он «соберет вещи и уедет».