Назван уровень загрязнения в районе химзавода под Иркутском
Предельно допустимая концентрация (ПДК) ртути в сточных водах под химическим заводом «Усольехимпром» в городе Усолье-Сибирское Иркутской области превышена почти в 34 тысячи раз. Об этом сообщает ТАСС  со ссылкой на источники в службах экологического и технического надзора. Как рассказал собеседник агентства, предельно допустимая концентрация ртути в атмосферном воздухе на территории предприятия превышена в 367 раз, бензола — в 5,2 раза. Кроме того, в сточных водах уровень нефтепродуктов превышает норму в три тысячи раз, железа — в 190 раз, меди — в 22 раза,  фосфатов — в пять тысяч раз. Ранее президент России Владимир Путин поручил срочно изолировать промышленную площадку химпредприятия «Усольехимпром» в городе Усолье-Сибирское Иркутской области и обеспечить ее охрану силами Росгвардии. На совещании об экологической ситуации в регионе глава государства заявил, что груз экологических проблем накапливался долгие годы — с 30-х годов прошлого века. «На этой территории работало крупное химическое предприятие. И сейчас обстановка такова, что объекты хранения отходов химического производства действительно находятся в аварийном состоянии», — рассказал он. Как позже заявил директор Центра политического анализа и социальных исследований Павел Данилин, обозначенные главой государства экологические проблемы в Усолье-Сибирском можно решить подключением ресурсов федерального центра, поскольку в этом случае «это будет решено в достаточно хорошие, сжатые сроки».