В Минздраве заявили о двукратном снижении числа пациентов с коронавирусом
Число пациентов с коронавирусной инфекцией, находящихся в российских больницах, за три месяца снизилось в два раза. Об этом в эфире телеканала «Россия-24» заявил министр здравоохранения Михаил Мурашко, передает ТАСС. Он уточнил, что в лечебных заведениях остаются 90 тысяч человек, более 2,5 тысяч находятся в реанимационных отделениях и подключены к аппаратам ИВЛ. «В целом в стране ситуация имеет позитивную динамику», — ранее отметил министр. При этом он добавилл, что в 30 регионах ситуация, несмотря на позитивные тенденции, все еще остается напряженной. По его словам, это в основном северные районы, где трудятся вахтовые рабочие. По последним данным, в России с начала пандемии зафиксировано 1,015 миллиона случаев заражения коронавирусом. Выздоровели более 832 тысяч человек, умерли 17,6 тысячи пациентов.