Российская таможня опровергла информацию о налоге на медпомощь из Китая
Собранный в Китае для Свердловской области гуманитарный груз для борьбы с коронавирусом столкнулся с трудностями на российской таможне. Ведомство обложило поставку налогом и сбором, которые в совокупности составляют 30 процентов стоимости груза, или более 300 тысяч долларов, сообщает Znak. В пресс-службе Уральского таможенного управления позднее опровергли данную информацию. Оплатил поставку владелец «Русской медной компании» Игорь Алтушкин. Источник в РМК утверждает, что на выделенные средства на данный момент купили десять миллионов медицинских масок, десять тысяч защитных лицевых щитов и четыре тысячи защитных комплектов из медицинских очков, перчаток и халатов. Общая масса груза достигла 19 тонн, но закупки продолжаются. Товары из разных регионов Китая свозят в один аэропорт в Гуанчжоу. Один из транспортных перевозчиков выделил свой Ил-72. Благотворители отмечают, что рейс обойдется им в 370 тысяч долларов, и они рассчитывали ввезти груз в Россию бесплатно. Но таможня потребовала заплатить 20 процентов НДС и таможенную пошлину около 10 процентов. Предполагалось, что самолет прилетит 9 апреля, после чего все маски, щиты и комплекты бесплатно передадут правительству региона, больницам и некоммерческим организациям. Собеседник издания отметил, что в чрезвычайной ситуации на такие товары, как правило, вводится нулевой налог. В крайнем случае РМК даже согласна выполнить требования таможни, но для этого надо согласовать все условия, что может затянуться на неделю и более. По его словам, везти груз через другие регионы не имеет смысла, так как потребуется новое согласование. Между тем на таможне отвечают, что действуют согласно инструкции, и без нее ничего сделать не могут. К ситуации подключился губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев. Он написал гарантийное письмо в таможню, чтобы добиться пропуска груза в период с 8 по 12 апреля. В ведомстве пока на это обращение не отреагировали. Ранее сообщалось, что преступники начали звонить одиноким пожилым людям, представляться волонтерами и обманывать их при доставке товаров. Другим вариантом стало предложение купить вакцину или лекарство от коронавируса, которых в действительности не существует.