Жена Овечкина забеременела
Анастасия Шубская, жена российского нападающего «Вашингтон Кэпиталс» Александра Овечкина, забеременела. Об этом она сообщила в Instagram. Шубская выложила фотографию с мужем и первым сыном Сергеем, добавив подпись: «Мы очень тебя ждем». На снимке заметен округлившийся живот Анастасии. Пока неизвестно, на каком месяце она находится. Первого сына Шубская родила в августе 2018 года, причем о беременности жены Овечкина стало известно только в июне. В том же году хоккеист впервые в карьере выиграл Кубок Стэнли, причем он забросил одну из шайб в финальной серии против «Вегас Голден Найтс». 22 февраля Овечкин забросил 700-ю шайбу в рамках Национальной хоккейной лиги (НХЛ). Он вошел в так называемый «Клуб 700», членами которого являются еще семь хоккеистов, в разное время выступавших в НХЛ. В текущем сезоне на счету Овечкина 59 очков (42 шайбы и 17 передач) в 59 матчах лиги. 