Российский бензин захотели вытеснить из европейской страны
Власти Болгарии захотели вытеснить российский бензин и создать национальную нефтяную компанию. Об этом объявил министр экономики европейской страны Эмиль Караниколов, которого цитирует SeeNews. 5 июня болгарский парламент принял поправки в закон о топливных резервах, позволяющий создать национальную нефтяную компанию, которая будет контролировать сеть автозаправочных станций. «Все сводится к таможенным складам. Именно благодаря ним у независимых продавцов бензина появится возможность заходить в страну, и в результате у нас будет больше автозаправочных станций», — отметил Караниколов. Доступ к таможенным складам при этом будут получать и другие компании, в том числе иностранные. Главной функцией новой структуры станет закупка нефти и нефтепродуктов для пополнения резервов. В настоящее время одним из лидеров на болгарском рынке АЗС является российская частная нефтяная компания «Лукойл». Ей также принадлежит Бургасский нефтехимический завод и фотоэлектрическая станция в окрестностях Бургаса.