Стрельба по протестующим в Минске попала на видео
Стрельба по протестующим в Минске попала на видео. Запись опубликовал Telegram-канал Nexta LIVE. Как сообщает Telegram-канал «Readovka», силовики применяют резиновые пули. Ранее стало известно, что сотрудники правоохранительных органов начали разгонять протестующих в Минске. К месту акции на проспекте Машерова подъехали машины с водометами. Акции протеста проходят по всей Белоруссии. Сторонники оппозиции не верят в победу на президентских выборах действующего главы государства Александра Лукашенко, который, согласно последним данным официальных экзитполов, набрал более 80 процентов голосов. 