Дельфины у берегов Анапы вплотную подплыли к людям и попали на видео
Отдыхающие на Кубани заметили у берега Черного моря плещущихся дельфинов. Произошедшее попало на видео, запись была опубликована в Instagram. На размещенных в сети кадрах видно, как несколько млекопитающих вплотную подбираются к людям и резко выныривают из воды. Туристы при этом отплывают в стороны и громко кричат. «Шоу дельфинов продолжается», — говорится в подписи к посту. Ролик был снят на одном из пляжей курорта Витязево в городском округе Анапа Краснодарского края. Пользователи сети по-разному отреагировали на ситуацию в комментариях. «На месте девочки — умерла бы со страха. Они же совсем не милые, зубатые», «Такое ощущение, что они о чем-то хотят предупредить», «Раньше дельфины не подплывали к людям так близко», «Да, это красиво и очень опасно», «Детей убирайте, это не шутки, может плохо закончиться», — писали они. Аналогичный инцидент был зафиксирован 20 июля — тогда туристки сняли на видео дельфинов, подплывших к берегу парка Благовещенское в Сочи, и закричали от испуга. На записи в сети было видно двух млекопитающих, которые плещутся вблизи берега в прозрачной воде.