Раскрыта правда о кислородных масках в самолете
Эксперты раскрыли правду о кислородных масках в самолете. Об этом сообщает Express. Отмечается, что фактически действие кислородных баллонов длится 10-20 минут. Скорость, с которой расходуется кислород, в первую очередь зависит от того, насколько быстро человек дышит. При этом специалисты призвали пассажиров не паниковать, поскольку пилоты могут спуститься на необходимую высоту гораздо быстрее, чем кончится кислород. Резервуары с кислородом, обеспечивающие находящихся на борту людей воздухом, расположены в нижней части самолета. При экстренной ситуации используется химический кислород, который находится под сиденьями. Перед капитаном в таких ситуациях стоит задача — безопасно спустить самолет до уровня, на котором можно получить доступ к воздуху. В декабре пилоты пассажирских самолетов раскрыли детали своей работы и рассказали о том, что происходит в их кабине во время полета. Один из летчиков отметил, что после взлета члены экипажа не прилагают особых усилий, чтобы контролировать процесс полета. «Мы либо сидим в телефонах, либо что-то читаем», — пояснил он.