Раскрыта многолетняя тайна динозавров
Международная группа ученых раскрыла многолетнюю тайну динозавров, касающуюся вопроса о теплокровности или холоднокровности гигантских рептилий. Согласно результатам нового исследования, о которых сообщает издание Science Alert, древние ящеры умели поддерживать температуру тела выше температуры окружающей среды. Палеонтологи изучили окаменелые остатки яичной скорлупы динозавров, обитавших в Канаде 75 миллионов лет назад, в том числе травоядного майазавра Maiasaura peeblesorum и хищного птицеподобного троодона Troodon formosus. Они также исследовали принадлежавшую зауроподу яичную скорлупу из Румынии, возраст которой оценивается примерно в 69 миллионов лет. Исследователи с помощью метода палеотермометрии проанализировали химические связи в древнем карбонатном минерале, который составляет скорлупу. Расположение изотопов углерода и кислорода в молекулярной решетке указывает температуру, при которой образуется материал, то есть температуру тела динозавра-матери. Оказалось, что она была выше, чем температура в окружающей среде. Другими словами, динозавры были эндотермными (способными к внутреннему генерированию тепла), в отличие от экзотермных животных, которые полагаются на тепло из окружающей среды.