Российский мальчик погиб после игры с огнем и канистрой бензина
В Нижнем Новгороде погиб мальчик, получивший ожоги после игры с огнем возле канистры с бензином. Об этом сообщило областное Следственное управление Следственного комитета России. По данным следствия, несчастный случай произошел 3 мая в Лунинском районе под Пензой, когда мальчик 2010 года рождения играл в гараже. На ребенке воспламенилась одежда, его доставили в ожоговый центр в Нижнем Новгороде. Однако в четверг, 28 мая, он умер от полученных травм. Возбуждено уголовное дело по статье 109 УК РФ — причинение смерти по неосторожности. Будут детально исследованы условия жизни и воспитания погибшего ребенка. Ранее сообщалось, что в Нижегородской области подростки облили бензином и подожгли восьмилетнего мальчика из любопытства. Как рассказал ребенок, он завязывал шнурки, когда подростки облили его бензином и бросили в него спичку, после чего убежали. Мальчик попытался сбить пламя, ему также помогли проходившие мимо взрослые. Он получил ожоги нижних конечностей второй и третьей степени.