Модель популярного бренда пристыдили за снимок в спущенных джинсах
Модель популярного бренда Fashion Nova поделилась снимками в нижнем белье и подверглась критике. На опубликованные в ее Instagram-аккаунте снимки обратили внимание журналисты Daily Star. На размещенных кадрах Хлоя Саксон (Chloe Saxon) позирует в доме в кружевном комплекте белого цвета, через ткань которого просвечивает ее грудь, и расстегнутых рваных джинсах. При этом в зеркале на заднем плане из-за спущенных брюк отражаются ее ягодицы. Стоимость нижнего белья на сайте марки Fashion Nova составляет 26 фунтов стерлингов (2325 рублей). Подписчики Саксон пристыдили ее за чересчур откровенную фотографию и написали об этом в комментариях под постом. «Зачем ты вообще надела что-то для снимка? Стоишь почти голая», «Зачем тебе джинсы? Сними их уже», «Твои родители подписаны на тебя? Интересно, им бы понравились твои фото?», «Ты выглядишь сексуально, но чересчур пошло», — высказывались фанаты. 3 июня Хлоя Саксон опубликовала фото в купальнике и порадовала пользователей соцсетей. Ее запечатлели в раздельном бикини без бретелей с вырезом в области груди. Комплект Disco Diva, выполненный из блестящей ткани, продается на сайте Fashion Nova за 31 фунт стерлингов (2775 рублей).