Таксист выставил жену Погребняка из машины и выбросил ее вещи
Водитель такси выставил из автомобиля жену российского футболиста Павла Погребняка Марию и выбросил ее вещи. Об этом она сообщила в своем Instagram. По словам Погребняк, таксист привез ее по другому адресу, и отказался объехать здание. Затем он накричал на пассажирку и выгнал ее из автомобиля, после чего начал выбрасывать ее вещи на дорогу. «Вынудил меня выйти из машины, оставив меня посреди дороги с вещами. Люди, стоявшие на улице, были в шоке», — написала Мария. Позже она рассказала, что все-таки добралась до пункта назначения — ресторана, в котором была запланирована встреча с подписчиками. Погребняк сообщила, что с ней все в порядке. Она намерена добиваться увольнения водителя.