Билл Гейтс решил уйти из совета директоров Microsoft
Сооснователь и бывший глава корпорации Microsoft Билл Гейтс решил уйти из совета директоров компании. Об этом сообщает The Wall Street Journal. Уточняется, что Гейтс продолжит работать в Microsoft в качестве советника генерального директора компании Сатьи Наделлы. «Microsoft всегда будет важной частью моей жизни, и я буду продолжать сотрудничать с Сатьей Наделлой и техническим руководством, чтобы помочь сформировать видение компании и достичь амбициозных целей», — сказал он. Миллиардер также захотел уделять больше времени благотворительности, в частности, развитию глобального здравоохранения и образования, а также проблемам изменения климата. Кроме того, Гейтс покинет совет директоров инвестиционного фонда Berkshire Hathaway. Ранее в марте Билл Гейтс стал одним из самых обедневших из-за коронавируса богачей. Он потерял 6,6 миллиарда долларов.