Аэропорт Грозного обязал пассажиров иметь справку об отсутствии коронавируса
Пассажиры, вылетающие из Москвы в столицу Чечни Грозный, должны иметь при себе справку об отсутствии у себя коронавируса. Об этом говорится в заявлении «Вайнахавиа». Уточняется, что без документа о прохождении теста на инфекцию путешественник не будет допущен на посадку. Требование вступает в силу с 11 апреля. Также всем пассажирам необходимо быть в защитных масках. Чечня стала первым регионом России, который полностью закрыл въезд и выезд из-за угрозы распространения коронавируса. Глава республики Рамзан Кадыров призвал жителей вернуться на родину до 5 апреля. Ограничения не коснутся транспортных перевозок продовольствия и медикаментов. По последним данным, в Чечне 15 заболевших коронавирусом. Один человек погиб, выздоровевших пока нет.