Женщина подхватила смертоносную инфекцию при распаковке коробки
Жительница американского штата Гавайи подхватила смертоносную инфекцию из-за пореза, полученного при распаковке коробок во время переезда, и чуть не лишилась руки. Об этом сообщает издание The Mirror. В декабре 2017 года 46-летняя Хизер Харботтл (Heather Harbottle) переехала в новый дом и случайно порезала палец о бумагу, когда распаковывала коробки с вещами. На следующий день она проснулась с сильной болью в руке. Ее палец воспалился и начал распухать, любое движение приносило невыносимую боль. Харботтл госпитализировали. Оказалось, что она заразилась стафилококковой бактериальной инфекцией, которая развилась в сепсис. Врачи диагностировали у нее некротический фасциит —  бактериальную инфекцию, вызывающую отмирание тканей. Медики давали Харботтл неутешительные прогнозы: от ампутации руки до летального исхода. Пациентке провели биопсию и прописали множество антибиотиков. Каждые три дня ей обрабатывали рану и удаляли пораженные ткани. Американке должны были установить кожный трансплантат, но бактерии распространились к ее предплечью, и ее состояние ухудшилось. Пациентку вертолетом доставили в другую больницу, где она перенесла операцию на предплечье и безымянном пальце, на котором находился порез. В январе 2018 года она перенесла процедуру трансплантации: часть кожи с ее паха пересадили на руку. Вскоре после этого состояние здоровья Харботтл улучшилось. Она занимается трудотерапией, чтобы восстановить двигательную способность руки. Теперь она стремится повысить осведомленность общественности о некротическом фасциите. Ранее сообщалось, что жительница английского города Бристоля Ширли Хэйр едва не умерла после того, как кот по имени Чан поцарапал ее руку. Питомец невольно занес в рану бактериальную инфекцию, спустя несколько дней поврежденная рука стала чернеть.