Полиция назвала число задержанных на акции в центре Москвы
Число задержанных на несанкционированной акции в центре Москвы составило 132 человека. Об этом сообщает столичное ГУ МВД России. Поясняется, что группа активистов организовала мероприятие, несмотря на отказ правительства Москвы из-за эпидемиологической обстановки. В ходе шествия нарушители попытались перекрыть автомобильное движение. Полицейские совместно с сотрудниками Росгвардии доставили нарушителей в территориальные отделы полиции для разбирательства. В отношении них решается вопрос о привлечении к ответственности, установленной законом.