Фергюсон поиздевался над командой Нурмагомедова
Американский боец смешанного стиля (ММА) Тони Фергюсон поиздевался над командой россиянина Хабиба Нурмагомедова, выложив в Twitter картинку с ним и другими спортсменами на конях. «Команда Хабиба», — написал Фергюсон. На коллаж попали сам Нурмагомедов, его брат Абубакар, Ислам Махачев и Зубайра Тухугов. 11 марта Фергюсон заявил, что Нурмагомедов «размяк». Он назвал действующего чемпиона UFC в легком весе «лишь очередным соперником». Американец напомнил, что их бой неоднократно срывался, хотя сам Хабиб говорил, что он ему необходим. «В итоге он столько отсутствовал, зарабатывал деньги», — сказал спортсмен. Поединок Фергюсона и Нурмагомедова срывался четырежды. В активе россиянина 28 побед и ни одного поражения. Фергюсон одержал 25 побед и потерпел три поражения. 