Футболист поприветствовал запертых на карантине соседей и был грубо послан
Футболист «Монако» Сеск Фабрегас выложил видео в Twitter, на котором воспроизвел эпизод из фильма «Поездка в Америку» с Эдди Мерфи в главной роли. Полузащитник вышел на балкон и поприветствовал соседей, запертых на карантине из-за распространения коронавируса, однако в итоге был послан в матерной форме. «Четвертый день изоляции, люди становятся действительно напряженными», — пошутил Фабрегас. Чемпионат Франции в данный момент прерван. «Монако» шел на девятом месте. На счету Фабрегаса 22 матча, в которых он отдал три голевые передачи.