Трамп заявил о большом количестве смертей белого населения от рук полиции
Президент США Дональд Трамп заявил, что в стране от рук полиции умирает больше белого населения, чем черного. Саму постановку вопроса о смерти темнокожих американский лидер в эфире телеканала CBS назвал ужасной. Его слова передает РИА Новости. «И белые тоже [погибают]. Какой ужасный вопрос. И белые тоже. Больше белых, кстати», — сказал он. Согласно статистике, которую приводит агентство, доля смертей чернокожего населения от рук полиции в относительных цифрах превышает долю смертей белокожих американцев. Они чаще совершают преступления и чаще попадают в тюрьмы. Всего в США проживают 70 процентов белого и 13 процентов черного населения. Накануне в сети появились кадры того, как полицейский стреляет электрошокером в темнокожего мужчину. В полиции заявили, что один из активистов протеста кричал на правоохранителей и кинул в них свой шлем. В десятках городов США проходят акции протеста против полицейского произвола из-за смерти в Миннеаполисе чернокожего мужчины, пострадавшего в результате грубого ареста. В некоторых случаях протесты сопровождаются беспорядками, стычками с полицией, грабежами, мародерством и погромами. На фоне массовых беспорядков из-за смерти Джорджа Флойда в Нью-Йорке вводился комендантский час.