Илон Маск обозвал богатейшего человека мира
Основатель компаний Tesla и SpaceX Илон Маск обозвал в своем Twitter владельца компании Amazon и богатейшего человека в мире Джеффа Безоса подражателем после того, как он объявил о покупке стартапа беспилотных автомобилей. «Джефф Безос подражатель. Ха-ха», — написал Маск, разместив ссылку на сообщение издания Financial Times о покупке компанией Amazon стартапа Zoox за 1,2 миллиарда долларов. Ранее Маск уже называл так Безоса, когда конкурирующая со SpaceX в борьбе за коммерческие космические запуски компания Безоса Blue Origin LLC объявила о планах создать спутниковую группировку для обеспечения интернет-связи. Также Маск призвал разделить компанию Безоса Amazon. По мнению предпринимателя, компания обеспечила себе монополию на рынке и это «неправильно». Электроавтомобили Tesla широко известны, в частности, своей системой помощи при вождении, что по сути является автопилотом, хотя производитель требует, чтобы водитель никогда не убирал руки с рулевого колеса.