«Кристал Пэлас» прервал серию из пяти матчей без поражений в АПЛ
«Саутгемптон» на выезде обыграл «Кристал Пэлас» в матче 24-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла во вторник, 21 января, и завершилась со счетом 2:0 в пользу гостей. На 22-й минуте Нейтан Редмонд вывел «святых» вперед. На 48-й минуте Стюарт Армстронг удвоил преимущество «Саутгемптона». «Кристал Пэлас» прервал серию из пяти матчей без поражений в АПЛ. Команда с 30-ю очками занимает 11-е место в турнирной таблице. В активе «Саутгемптона» 31 очко, команда вышла на десятую строчку. В следующем туре «Кристал Пэлас» 1 февраля на своем поле примет «Шеффилд Юнайтед». «Саутгемптон» в тот же день на выезде сыграет с «Ливерпулем».