Назван эффективный способ продлить жизнь
Ученые Медицинской школы Стэнфорда (США) выяснили, что физические упражнения являются эффективным способом восстановления сердечных мышц и увеличивает продолжительность жизни. К такому выводу исследователи пришли на основе результатов эксперимента с участием лабораторных мышей. Статья с выводами специалистов опубликована в журнале Nature Metabolism. Эффект упражнений наблюдался только у старых животных, что ученые связывают с омоложением мышечных стволовых клеток. В отличие от эмбриональных или индуцированных плюрипотентных стволовых клеток, которые могут превратиться в любую другую клетку организма, тканеспецифические стволовые клетки ограничены в своих возможностях. В мышцах они отвечают за восстановление поврежденных тканей, но с возрастом эти клетки постепенно теряют свои функции. В ходе исследований были задействованы мыши возрастом 20 месяцев, что эквивалентно 60-70 годам у людей, и возрастом 3-4 месяца, что эквивалентно человеческому возрасту в 20-30 лет. Грызунам дали доступ к беговому колесу. Пожилые мыши пробегали каждую ночь, в среднем, пять километров, а молодые — 10 километров. Последующий анализ показал, что у животных не формировались новые мышечные волокна в ответ на упражнения. В то же время у старых мышей, которые регулярно бегали, мышцы лучше восстанавливались, чем у грызунов того же возраста, у которых не было доступа к беговому колесу. Этот эффект не наблюдался у молодых животных. Наблюдаемое омоложение, вызванное физической нагрузкой, можно имитировать путем увеличения экспрессии сигнальной молекулы, называемой циклин D1. Она участвует в активации мышечных стволовых клеток в ответ на повреждение и может служить основой для препаратов, улучшающих регенерацию тканей без необходимости в упражнениях.