Макрон заявил о только начинающейся эпидемии коронавируса и закрыл школы
Президент Франции Эммануэль Макрон заявил о только начинающейся эпидемии коронавируса и закрыл все учебные заведения в стране, в том числе школы и детские сады. Он обратился к нации в связи с распространением коронавируса SARS-CoV-2, трансляцию вел местный телеканал BFM TV. Образовательные учреждения будут закрыты с понедельника, 16 марта. Также Макрон призвал работодателей разрешить сотрудникам работать удаленно и посоветовал людям старше 70 лет и тем, кто страдает от хронических заболеваний, как можно реже выходить из дому. «Они должны максимально ограничить свои контакты», — добавил он. Однако, по его словам, муниципальные выборы, которые назначены на воскресенье, 15 марта, проводить можно и нужно. Также Макрон выразил уверенность в том, что в ближайшие месяцы страны Европы разработают вакцину и лекарство от коронавируса. По последним данным проекта университета Джонса Хопкинса, в мире зарегистрировано более 127,8 тысячи случаев заражения коронавирусом SARS-CoV-2; более 80,9 тысячи из них — в Китае. Во Франции заразились 2284 человека. Жертвами инфекции по всему миру стали 4718 человек, более 68 тысяч — излечились.