США приостановят иммиграцию на два месяца
США приостановят иммиграцию на два месяца из-за негативных экономических последствий пандемии коронавируса. Об этом заявил американский президент Дональд Трамп на брифинге, передает ТАСС. По его словам, борьба с коронавирусом отразилась на занятости населения. «Миллионы американцев пожертвовали своей работой для борьбы с вирусом и спасения жизней», — сказал Трамп. Американский лидер отметил, что для защиты рабочих он введет временный запрет на иммиграцию в США. Распоряжение продлится 60 дней, после чего продление или изменения будут рассматриваться на основе экономической ситуации. Кроме того, Трамп сообщил, что временно отменит выдачу грин-карт, дающих право на постоянное проживание в стране, из-за пандемии коронавируса. Также глава государства заявил, что намерен запретить въезд в страну на 90 дней для тех, кто хочет получить рабочие визы. При этом запрет не коснется мигрантов, занятых в сфере здравоохранения, а также тех, кто «напрямую помогает обеспечивать цепочки поставок». Число зараженных коронавирусом в США превысило 820 тысяч человек, более 44,2 тысячи умерли, более 75,2 тысячи человек вылечились.