Почтальон раскрыл тайну бутылки с письмом 30-летней давности
В американском городе Бомонт, штат Техас, почтальон раскрыл тайну найденной в реке бутылки с запиской, датированной 1989 годом. Об этом сообщает UPI. Пара ребят в возрасте семи и восьми лет выловила из реки Нечес стеклянную бутылку с письмом 30-летней давности. В послании значились имя и адрес отправителя. Заручившись помощью родных, мальчики попытались найти автора письма, но вскоре выяснили, что указанного адреса нет на карте. Почтальон с большой выслугой лет помог юным американцам разгадать тайну послания. Он рассказал, что отмеченный в записке адрес действительно больше не существует, тем не менее дом по-прежнему стоит, и в нем живут люди. Благодаря почтальону ребятам удалось связаться с автором письма — Клифтоном МакГоллионом (Clifton McGallion). Тот рассказал, что около 30 лет назад они с сыном оставляли подобные бутылки с посланиями, когда выбирались на рыбалку. Ранее сообщалось о жителе Тайваня, который обнаружил бутылку с письмом от Калининградского музея Мирового океана спустя 25 лет после того, как ее кинули в воду. Мужчина нашел послание в воде возле острова Орхидей во время шлюпочных гонок, в которых его команда одержала победу.