Систему оплаты отпусков и декретов изменят в России
С 2021 года в России изменится система оплаты больничных листов, декретных и очередных отпусков. Их будет компенсировать Фонд социального страхования (ФСС), а не работодатели. Об этом пишут «Известия» со ссылкой на пресс-службу кабмина. Соответствующий законопроект готовы поддержать в «Единой России» и других фракциях парламента. Документ внесут на рассмотрение в Госдуму в декабре. Однако глава российских профсоюзов Михаил Шмаков считает распространение инициативы на всю страну преждевременным, поскольку содержание законопроекта профсоюзам не известно. Целью инициативы является обеспечение гарантированного получения гражданами страховых выплат, а также правильность исчисления их размеров. Речь идет о том, чтобы все положенные компенсации, пособия по беременности и родам, а также отпуска сверх установленных Трудовым кодексом, выплачивались непосредственно ФСС. Первый зампред фракции партии в Думе Андрей Исаев пояснил, что инициатива дает ряд преимуществ. Например, у работодателя может не оказаться средств для положенных выплат. Также граждане могут чувствовать себя спокойнее. По его словам, сегодня россияне часто боятся оформлять лист временной нетрудоспособности или уходить в декрет, опасаясь конфликта с работодателем. В сентябре 2019 года сообщалось, что декретный отпуск у россиянок оказался самым долгим в мире. В России, по данным Росстата, средняя продолжительность декрета составляет 29 месяцев, а по закону женщина может находиться в отпуске по уходу за ребенком до тех пор, пока ему не исполнится 3 года. 