Россия отреагировала на обвинения НАТО в нарушении Су-27 границы Дании
Министерство обороны России отреагировало на обвинения НАТО в нарушении государственной границы Дании в ходе перехвата истребителем Су-27 американского бомбардировщика. Соответствующее заявление ведомства приводит РИА Новости. Так, Минобороны опровергло эти данные, отметив, что российский самолет сопроводил стратегический бомбардировщик В-52Н ВВС США в строгом соответствии с Международными правилами использования воздушного пространства. Су-27 из состава дежурных по противовоздушной обороне сил Балтийского флота не нарушал границы других государств, что подтверждается средствами объективного контроля. Весь полет проходил над нейтральными водами балтийского моря для опознавания летательного объекта и недопущения нарушения границы России. Речь идет о перехвате американского бомбардировщика, который состоялся 28 августа.  После разворота американского самолета от госграницы Су-27 благополучно вернулся на аэродром базирования.