Умер свидетель по делу богатейшей женщины Африки с российским гражданством
В одном из домов португальского Лиссабона было найдено тело банкира Нуну Рибейра. Об этом сообщает «Би-би-си» со ссылкой на португальские СМИ. По их данным, 45-летний директор частного банка Eurobic умер в собственном доме. Он проходил по делу о коррупции против дочери бывшего президента Анголы Изабель душ Сантуш — богатейшей женщины Африки с российским гражданством. Полиция рассматривает версии самоубийства и убийства. Однако она считают, что вероятнее всего мужчина покончил с собой, поскольку ранее он уже совершал попытки суицида, пишет «Би-би-си» Банк Eurobic управлял счетами нефтяной компании Sonangol, которую возглавляла душ Сантуш. Прокуратура Анголы 23 января предъявила ей обвинения в хищении миллиарда долларов и отмывании денег. Согласно результатам расследования Международного консорциума журналистов-расследователей, Изабель душ Сантуш и ее муж, бизнесмен Синдика Доколо скупали ценные госактивы и превратили богатую нефтью и алмазами страну в одну из беднейших на Земле. В общей сложности казна Анголы потеряла 1,6 миллиарда долларов. Пока отец душ Сантуш находился у власти в стране с 1979 по 2017 год, она и ее супруг построили бизнес-империю более чем из 400 компаний в 41 государстве. Предприятия получали государственные контракты с завышенными на миллиард долларов ценами. Изабель душ Сантуш имеет российское гражданство. Она родилась в 1973 году в Баку, где ее отец учился в институте нефти и химии. Ее мать Татьяна Куканова является бывшей гражданкой СССР.