Трамп решил поделиться аппаратами ИВЛ с Ираном
Президент США заявил о готовности отправить в Иран аппараты искусственной вентиляции легких (ИВЛ) в рамках помощи с распространением коронавируса. Об этом он сообщил в субботу, 18 апреля, на брифинге в Белом доме, передает ТАСС. Американский лидер рассказал о тысячах аппаратов ИВЛ, находящихся в запасах. «Когда я вступил в должность, Иран был готов обрести контроль над всем Ближним Востоком. Теперь же они думают о том, как выжить — у них каждую неделю проходят протесты, огромная нагрузка из-за чумы [коронавируса], и я бы предпочел, чтобы ее не было», — пояснил он. По мнению Трампа, Тегеран нуждается в помощи Вашингтона, которую он готов предоставить в случае обращения. Ранее с подобной инициативой выступал госсекретарь США Майк Помпео. В ответ на предложения Белого дома Иран указывал на необходимость снять санкции для того, чтобы оказать содействие. 16 апреля американский президент объявил о готовности отправить аппараты ИВЛ в Россию. По словам американского лидера, в Москве сейчас трудная ситуация. В МИД России предложение Трампа назвали проявлением ответственного подхода. Соответствующие российские службы займутся этим вопросом, если будет необходимость.