Девушка с тату во все тело призналась в ненависти к первоначальной внешности
Популярная австралийская блогерша, на тело которой нанесено более 100 татуировок, призналась в ненависти к своему первоначальному внешнему виду. Об этом сообщает Daily Star. 24-летняя Эмбер Бриана Люк (Amber Breeana Luke) поделилась под одним из постов в своем Instagram-аккаунте тем, что не могла принять свою внешность в юном возрасте. В 14 лет девушке поставили диагноз «клиническая депрессия». «Я ненавидела себя большую часть времени, и эта ненависть проникала вглубь и мучила меня», — призналась блогерша. По словам Люк, любовь к татуировкам помогла ей обрести комфорт в собственной коже и полюбить себя. «Я сильная женщина, которая точно знает, чего она хочет и кто она. Я стала человеком, которым горжусь», — добавила девушка. Благодаря своей неординарной внешности Эмбер Бриана Люк прославилась в сети: в Instagram на нее подписаны более 103 тысяч человек. Ранее блогерша рассказала журналистам, что сделала первую татуировку в 16 лет, а в настоящий момент ее тело покрывают почти 150 различных изображений. В апреле Эмбер Бриана Люк показала архивное фото с чистой кожей. На размещенном кадре блогерша сидит за столом в черном топе с глубоким декольте и розовой юбке. На ее тело нанесена только одна татуировка в области груди. Также на старом снимке девушка запечатлена с натуральным цветом волос: раньше она была блондинкой. 