Реальный уровень смертности от коронавируса признан неизвестным
Ученые Мельбурнского университета признали, что истинный уровень смертности от заражения коронавирусом остается неизвестным. По мнению специалистов, до двух третей случаев инфицирования в Китае и других местах остались незамеченными, что может сделать COVID-19 менее смертоносным заболеванием. Об этом сообщается в пресс-релизе на MedicalXpress. Некоторые специалисты считают, что реальный уровень заболеваемости намного выше официальных цифр, поскольку многие инфицированные имеют слабые симптомы или у них вовсе нет признаков болезни. Реальный уровень смертности может быть в три раза ниже имеющихся оценок и составлять менее двух процентов. Согласно результатам статистического исследования, проведенного китайскими учеными, по состоянию на середину февраля среди 44 700 подтвержденных инфицированных людей более 80 процентов были в возрасте не менее 60 лет, а половина — старше 70 лет. Это соответствует картине в других странах: возраст первых 12 жертв в Италии достигал 80 лет, среди людей 60 лет смертельных случаев не было. Официальный уровень смертности составляет 3,4 процента. Замечено, что среди детей случаи заболевания крайне редки. На возрастную группу 10-19 лет приходился один процент инфекций и один случай смерти. Доля инфекций среди детей до 10 лет составляла менее одного процента, о случаях смерти не сообщалось. Ученые пока не знают, в чем причина этого феномена, поскольку дети обычно более восприимчивы к респираторным вирусным и бактериальным инфекциям. Считается, что симптомы у зараженных детей настолько слабы, что тестирование у них не проводится.