Украина передала ДНР и ЛНР списки для обмена пленными
Украина передала самопровозглашенным Донецкой и Луганской народным республикам (ДНР и ЛНР) списки для взаимного обмена пленными и удерживаемыми лицами. Об этом сообщается на сайте украинского президента. «В рамках гуманитарной группы украинская сторона, как и было условлено, передала списки лиц на взаимное освобождение», — говорится в сообщении. Отмечается, что Киев ожидает такого же шага от другой стороны. Ранее в ДНР заявили о прорыве на контактной группе по урегулированию конфликта в Донбассе. Стороны согласовали и утвердили пакеты дополнительных мер контроля действующего режима прекращения огня, они вступят в силу с 27 июля. Москва заявила, что удовлетворена результатами переговоров. В июле новый обмен удерживаемыми лицами между Украиной и самопровозглашенными республиками анонсировал глава офиса президента Украины Андрей Ермак. По его словам, он может произойти в ближайшее время. Конфликт в Донбассе начался в 2014 году, часть Донецкой и Луганской областей провозгласили независимость. Украина обвиняет Россию в оккупации этих территорий. Москва отвергает претензии.