Призыв пилота к покупкам с туалетной бумагой возмутил сеть
Призыв пилота британской авиакомпании покупать билеты так же активно, как люди покупали туалетную бумагу, возмутил пользователей сети. Публикация появилась на официальной страничке сотрудника Virgin Airlines в Instagram. На ролике командир воздушного судна по имени Крис держит картонную табличку с надписью Buy airline tickets like you bought toilet paper («Приобретайте авиабилеты так, как вы приобретали туалетную бумагу»). Спустя несколько секунд в него летят рулоны желтой бумаги. «Мы нуждаемся в том, чтобы люди снова начали бронировать билеты. Это поможет авиакомпаниям заполнить самолеты и ускорить восстановление пассажирских перевозок», — подписал пост пилот. Подписчики Криса посчитали его призыв неуместным в условиях пандемии коронавируса. «У меня были билеты, но авиакомпания отменила перелет и не вернула средства. Они просто украли мои деньги», — негодовал один. «Я бы с удовольствием, но границы еще закрыты», — сетовал другой пользователь. «Если бы авиакомпании относились к своим клиентам не как к скотине, то может быть. Но все это время, пока пилоты зарабатывали по 64 тысячи фунтов стерлингов, ничто их не волновало», — критиковал третий комментатор. Ранее в июне самыми выгодными месяцами для путешествий в 2020 году назвали октябрь и ноябрь. Такой прогноз дала эксперт туристического онлайн-сервиса Travel Supermarket Эмма Култхерст (Emma Coulthurst). По ее словам, сейчас представители индустрии находятся в ожидании запуска регулярного авиасообщения и открытия границ. Кроме того, Култхерст порекомендовала никогда не соглашаться на ваучер вместо денежной компенсации.