Обрушение цен на нефть оказалось сильнейшим с 1991 года
Обрушение цен на нефть, произошедшее 9 марта, оказалось сильнейшим с 1991 года, когда закончилась война в Персидском заливе. Об этом сообщает Bloomberg. По его данным, из-за срыва сделки ОПЕК Саудовская Аравия намерена увеличить в апреле добычу нефти до 10-12 миллионов баррелей в сутки. При этом в марте она добывала 9,7 миллиона баррелей. Сейчас стоимость нефти марки Brent составляет 31,3 доллара. Тогда как 6 марта фьючерсный контракт на баррель нефти стоил 45,8 доллара. В феврале 1991 года, сразу после окончания операции «Буря в пустыне» США и их союзников, цена на сырье упала с 41 доллара до 17. Нынешнее снижение цен произошло после провала переговоров стран сделки ОПЕК+, которые не смогли согласовать новое соглашение. Саудовская Аравия предлагала сократить добычу сырья, а Россия выступала за сохранение нынешних условий. В итоге с апреля все обязательства участников соглашения ограничивать добычу нефти будут отменены. 