Друзья устроили вечеринку в честь окончания карантина и заразились коронавирусом
В США 16 друзей устроили вечеринку в честь окончания карантина и заразились коронавирусом. Об этом пишет Mirror Online. Жительница Джексонвилля, штат Флорида, Эрика Крисп рассказала, что она и ее друзья были «небрежны», когда впервые после нескольких недель карантина устроили в пабе празднование снятия ограничений. При этом никто из них не использовал защитные маски, а также не соблюдал дистанцию. Американка отметила, что повеселилась всего одну ночь с 15 друзьями после длительного перерыва в общении. После этого Крисп получила положительный результат на Covid-19, как и все участники вечеринки. Теперь она заявляет, что магазины и кафе в стране открылись слишком рано. Крисп призвала людей продолжать соблюдать социальную дистанцию и носить маски. Паб, в котором собиралась компания, временно закрыли на дезинфекцию. Сейчас руководство проверяет всех сотрудников на коронавирус. Если у них будет положительный результат тестов, то заведение еще долго не откроется.