Сестра Кардашьян кардинально изменилась во время пандемии
Младшая сестра телезвезды Ким Кардашьян-Уэст Хлоя показала свой кардинально новый образ. Серия снимков была опубликована в ее Instagram-аккаунте. Кардашьян сменила цвет волос на золотисто-каштановый, сбросила вес и загорела. Многие фанаты не узнали на фото Хлою и в комментариях выразили свое удивление такому преображению знаменитости во время пандемии. Ранее Хлою Карашьян высмеяли в сети за рекламу бытовой химии марки Febreze. На одном из опубликованных кадров она позирует, сидя на кровати среди моющих средств бренда.