18-летняя дочь Синди Кроуфорд попозировала в бикини и восхитила фанатов
Дочь американской супермодели Синди Кроуфорд Кайя Гербер поделилась фотографией в купальнике и обрадовала поклонников. Снимки появились в ее Instagram-аккаунте. На размещенных кадрах 18-летняя знаменитость запечатлена в черно-белом бикини с анималистичным принтом и соломенной шляпе. При этом в руках она держит двух щенков. Публикация набрала более 300 тысяч лайков. Фанаты восхитились внешним видом модели. «Как это мило!», «Потрясающая фигура!», «И ты, и щенки — просто очаровательны», «Эти ноги бесценны!», «Ты горячая!», «Очень красиво! Ты как мамочка», — комментировали они. В мае Кайя Гербер выложила фото в нижнем белье со сломанной рукой. Модель сфотографировала себя на фоне лестницы перед зеркалом. На размещенном кадре было видно, что на правую руку Гербер наложен гипс. «Произошел небольшой инцидент. Но я в порядке!» — подписала она публикацию.