Мужчина убил возлюбленную и покончил с собой из-за подозрений на коронавирус
Житель округа Уилл, штат Иллинойс, США, убил возлюбленную и покончил с собой, так как боялся, что его подруга заразилась коронавирусом. Об этом сообщает издание The Mirror. В четверг, 2 апреля, полицейские пришли в дом Черил Шрифер (Cheryl Schriefer) и Патрика Джесерника (Patrick Jesernik) в рамках обхода жителей и обнаружили обоих мертвыми. Тела находились в разных комнатах, все двери и окна были заперты изнутри. Предположительно, Джесерник убил возлюбленную, с которой они жили вместе восемь лет, а затем покончил с собой. У его сожительницы была одышка, и он предположил, что она могла быть заражена коронавирусом. Проведенный посмертно тест не выявил коронавирусной инфекции ни у Джесерника, ни у его девушки. Полицейские подчеркнули, что с их адреса никогда не поступало сообщений о домашнем насилии. Ранее в апреле сообщалось, что в итальянском городе Мессина, остров Сицилия, мужчина задушил возлюбленную, заподозрив ее в попытке заразить его коронавирусом. После этого он попытался покончить с собой. 