Врач рассказал о превосходящих по опасности коронавирус инфекциях
Современный коронавирус относительно безопасен для человека, в мире сохраняются вирусы, более опасные для людей, которые могут вызвать пандемию. Об этом рассказал РИА Новости военный врач, подполковник медицинской службы запаса Алексей Водовозов. Он напомнил о пандемии свиного гриппа, на которую, по его мнению, «не особо среагировали». Сейчас вспышка коронавируса является «тренировочной пандемией», считает специалист. Он уверен, что человечество столкнется с еще более тяжкими вирусами. Он уточнил, что у нового коронавируса «тактико-технические характеристики» относительно слабые. При этом он заметил, что вероятность летального исхода при коронавирусе выше, чем при гриппе. Однако, большинство зараженных выздоравливает, напомнил врач. Водовозов напомнил, что Юстинианова чума (541-750 годы) уничтожила 40 процентов тогдашнего населения, Черная смерть (1346-1353 годы) уничтожила до 60 процентов населения Европы. «До сих пор в природе существуют возбудители с точно такими же "убойными" характеристиками», — предупредил эксперт. По последним данным, в России выявлено 199 случаев заражения коронавирусом. Всего в мире мире зафиксировано более 245 тысяч случаев заражения коронавирусом. Более 10 тысяч человек умерли, более 88 тысяч — излечились.