Пьяный россиянин убил школьницу после неудачной попытки изнасилования
Житель Майкопа убил 16-летнюю школьницу после неудачной попытки изнасилования. Об этом сообщается на YouTube-канале Следственного комитета Российской Федерации. По данным ведомства, житель Адыгеи, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, напал на несовершеннолетнюю девушку прямо на улице. После того, как он не смог ее изнасиловать, преступник задушил школьницу рыболовной сетью и скрылся. Мужчина забрал с собой два телефона и смарт-браслет жертвы. Убийце было предъявлено обвинение по статьям «Убийство» и «Разбой». Суд приговорил его к пожизненному сроку. Ранее суд в Чувашии приговорил к девяти годам и трем месяцам 40-летнего местного жителя за неоднократные изнасилования восьмилетней падчерицы и систематические избиения ее матери. Судебно-психиатрическая экспертиза признала обвиняемого вменяемым. Его вину подтвердили показания потерпевшей и свидетелей, а также выводы судебных экспертиз.