Китайские врачи нашли эффективный способ борьбы с коронавирусом
Китайские врачи разработали эффективный способ лечения пневмонии, вызванной коронавирусом 2019-nCov. Об этом сообщил Комитет по контролю и управлению государственным имуществом КНР, передает ТАСС. Пациентам начали переливать плазму крови от выздоравливающих от этой болезни доноров. Этот метод позволил спасти уже более десятка находившихся в критическом состоянии больных — улучшения в их состоянии наблюдались уже через 12-24 часа после процедуры. В крови идущих на поправку обнаружили большое количество эффективных в борьбе с коронавирусом антител. Уточняется, что биоматериал проходит специальную процедуру, во время которой находящийся в нем вирус становится неактивным. По данным на 13 февраля, число заболевших от китайского коронавируса приблизилось к 50 тысячам. Количество умерших составило 1310 человек. За сутки в провинции Хубэй было выявлено 14 840 новых случаев заболевания, в больницах находятся еще более 33 тысяч пациентов, выписаны 3441 человек.