В Москве умерли еще 68 человек с коронавирусом
Еще 68 человек с коронавирусом скончались в Москве за прошедшие сутки. Об этом сообщил столичный штаб по борьбе с инфекцией в своем Telegram-канале. У всех пациентов была подтверждена пневмония и получен положительный результат на коронавирус. Оперативный штаб напоминает всем жителям столицы о необходимости соблюдения режима самоизоляции вне зависимости от возраста. По последним данным, в Москве зафиксировано более 152 тысяч случаев заражения коронавирусом. Всего в городе 1726 человек скончались в результате пандемии, 36 936 пациентов вылечились. В предыдущие сутки сообщалось о смерти 75 пациентов с вирусом.