Умер писатель Пьер Гийота
В Париже в возрасте 80 лет умер французский писатель-романист Пьер Гийота. Об этом в своем Facebook сообщил бывший министр культуры и образования Франции Жак Ланг. «Это литературный ювелир, настоящий виртуоз. Одержимый словом поэт был уникальным, решительным и требовательным мастером, решительным и требовательным», — оценил Ланг творчество Гийоты. Гийота известен своими романами «Могила для 500 000 солдат» и «Проституция» и «Эдем. Эдем. Эдем». Его творчество часто критиковалось как чересчур натуралистическое, граничащее с порнографией. «Эдем. Эдем. Эдем» был запрещен во Франции с 1970 по 1981 годы. Он был награжден французским Орденом Искусств и литературы первой степени. 