Европа поможет российской глубинке
Европа поможет жителям российской глубинки начать собственное дело. В рамках программы, реализуемой совместно с Евросоюзом в Архангельской области, авторам проектов и идей будут предоставляться гранты, сообщается на сайте Кенозерского национального парка. Программа продлится два года. В рамках нее будут выделены шесть миллионов рублей: четыре миллиона в 2020 году и два — в 2021-м. Отмечается, что финансирование получат перспективные идеи, которые будут отобраны в рамках конкурса руководством национального парка. Программа рассчитана в первую очередь на женщин, но участвовать в ней и подавать заявки смогут также мужчины, живущие на территории Кенозерского парка или поблизости от него. Размер грантов составит от 50 до 300 тысяч рублей для физических лиц и от 300 до 700 тысяч для предприятий. Потратить их можно будет только на создание и развитие своего бизнеса. Также победители получат экспертную поддержку — для них будут проводиться обучающие семинары. Кенозерский национальный парк расположен в Архангельской области. Он занимает территорию в 140 тысяч гектар и включает в себя еще один национальный парк — «Онежской поморье», в 2016 году они были объединены. В 2004 году парк был включен во всемирную сеть биосферных резерватов ЮНЕСКО.