Кристина Асмус раскрыла собственный обман
Актриса Кристина Асмус раскрыла собственный обман. Историей она поделилась в своем Instagram-аккаунте. Артистка рассказала, что в 12-летнем возрасте она принимала участие в конкурсе на лучший рисунок. «Нарисовать нужно было себя. Я не умела и не умею рисовать от слова "совсем". Одна девочка предложила нарисовать портрет вместо меня. И я согласилась», — поделилась актриса. В результате Асмус победила в этом конкурсе, однако так и не призналась, что рисунок не ее. Артистка добавила, что ей до сих пор стыдно за это. Ранее Асмус заявила о разводе с комиком Гариком Харламовым. Она пояснила, что к такому решению супруги пришли давно, около года назад. Аналогичный пост появился на странице Харламова. Адвокат актрисы Анатолий Кучерена подтвердил развод супругов. По его словам, в настоящее время практически все необходимые документы уже собраны, готовится заявление к подаче в суд. 