Умер бывший футболист сборной Англии
Бывший защитник сборной Англии и «Лидс Юнайтед» Тревор Черри умер — ему было 72 года. Об этом сообщает The Guardian. Клуб отреагировал на смерть ветерана. «"Лидс" шокирован и глубоко соболезнует смерти Тревора Черри. Его уход был неожиданным», — говорится в заявлении клуба. 17 апреля стало известно, что бывший партнер Черри по «Лидс» Норман Хантер скончался от коронавируса. Бывшему голкиперу сборной Англии и победителю чемпионата мира было 76 лет. Черри провел за «Лидс» 399 матчей и забил 24 гола. С 1976 по 1980 год он провел 27 матчей за сборную Англию. Защитник завершил карьеру будучи игроком «Брэдфорд Сити». В 1982 году будучи играющим тренером команды он одержал победу в третьем по силе дивизионе чемпионата Англии и добился повышения в классе. В следующем сезоне он уже был полноценным тренером «Брэдфорда» и руководил командой до 1987 года.