Гергиев опоздал на спектакль в Венской опере и был заменен
Российский дирижер Валерий Гергиев не смог руководить спектаклем «Лоэнгрин» в Венской опере из-за опоздания. Об этом сообщил ведущий «Эха Москвы», театровед Алексей Парин. По его словам, Гергиев «в очередной раз опоздал к началу представления» и руководство театра заменило его другим дирижером. Парин считает, что инцидент приведет к международному скандалу на культурном уровне. В сети предположили, что Гергиев опоздал на спектакль из-за задержки авиарейса. 66-летний Валерий Гергиев — художественный руководитель и генеральный директор Мариинского театра, с 2007 по 2015 годы возглавлял Лондонский симфонический оркестр.