В США предрекли исчезновение российских подлодок
Большинство субмарин Военно-морского флота (ВМФ) России в ближайшие десять лет может исчезнуть, пишет The National Interest. В публикации американский журнал обращает внимание на то обстоятельство, что большинство российских атомных подводных лодок, построенных в 1980-е и 1990-е годы, устареют к концу 2020-х или началу 2030-х. Издание пишет, что к этому времени у ВМФ России может находиться всего 12 субмарин. В случае успешной реализации программы строительства подлодок, включенной в госпрограмму вооружений, их число к этому же времени может составить 28. В феврале The National Interest обратило внимание на два основных обстоятельства, указывающих на вымирание российского подводного флота — активный выход из эксплуатации старых субмарин и недостаточный выпуск новых.