В Швеции начались беспорядки из-за сожжения Корана
В шведском городе Мальме начались беспорядки после того, как антиисламские активисты сожгли Коран. Об этом сообщает телеканал STV. Массовые беспорядки с применением насилия начались вечером в пятницу, 28 августа, в районе Русенгорд. В них принимали участие около 300 человек. Вышедшие на улицы полностью заблокировали дорожное движение, использовали салюты и петарды, бросали в полицию брусчатку и бутылки. Нападениям подверглась и служба спасения. Известно, что недовольные акцией повредили несколько машин правоохранителей и спасателей. Во время беспорядков начался пожар, в который граждане бросали покрышки и мусор. «Сейчас мы боремся с происходящими беспорядками. Неспокойно во всем районе. У нас нет контроля над ситуацией, и она вызывает беспокойство», — прокомментировал ситуацию пресс-секретарь местной полиции Рикард Лундквист. Несколько дней назад уличный художник и провокатор Дан Парк, ранее судимый за разжигание межнациональной розни, обратился к городским властям за разрешением на проведение перед Исламским центром в Русенгорде манифестации на тему последствий исламизации Скандинавии. В рамках акции он планировал сжечь Коран. Полиция и суд отказали Парку в разрешении, отметив, что угроза общественному порядку представляется настолько большой, что свобода митингов и демонстраций может быть ограничена. Тем не менее акция все-таки состоялась. Ее организовали члены датской правоэкстремистской партии «Жесткий курс».