Жена канадского премьера излечилась от коронавируса
Супруга канадского премьер-министра Джастина Трюдо Софи Грегуар-Трюдо излечилась от коронавируса. Об этом она написала в Facebook. Она отметила, что чувствует себя намного лучше и уже получила заверение от лечащего врача о том, что здорова. Трюдо поблагодарила за поддержку и призвала граждан к соблюдению физической дистанции и попросила поддерживать связь друг с другом с помощью социальных сетей. Жена канадского премьера также выразила уверенность, что текущий кризис можно преодолеть, однако необходимо помнить о рекомендациях врачей и оставаться дома. 12 марта Трюдо сообщил, что будет находиться дома в режиме самоизоляции, поскольку его супруга Софи заразилась коронавирусом. Изначально врачи рекомендовали главе правительства пробыть на домашнем карантине 14 дней, однако 26 марта он сообщил, что продолжит находиться в изоляции по совету докторов. Первый случай заражения новым коронавирусом в Канаде был зафиксирован 15 января. На данный момент в стране заразились 5,7 тысячи человек, 61 заболевший умер, 466 вылечились.