Дед Мороз обварил ребенка кипятком в новогоднюю ночь
Дед Мороз в Севастополе обварил ребенка кипятком в новогоднюю ночь. Об этом сообщает «Комсомольская правда». Семья из Севастополя заказала для своего 9-летнего сына на Новый год Деда Мороза и фокусника. Во время одного из фокусов переодетый в Деда Мороза мужчина поставил на голову ребенку стакан с кипятком. Стакан перевернулся, и содержимое вылилось на лицо третьекласснику. Лицо мальчика покрылось волдырями. Утром 1 января мать отправилась с пострадавшим ребенком в больницу, ему диагностировали термический ожог лица. Мальчика госпитализировали в травматологическое отделение одной из севастопольских больниц. Как сообщила пресс-служба УМВД по городу Севастополю, правоохранительные органы проводят проверку, в результате которой будет установлена степень причиненного мальчику вреда. В декабре 2019-го сообщалось о Деде Морозе, который предлагал детям в Пензе снюс (сосательный табак) вместо конфет.