Модель популярного бренда поделилась домашней фотографией топлес
Модель популярного бренда Fashion Nova поделилась откровенным домашним снимком и восхитила подписчиков. Фотография появилась в ее Instagram-аккаунте. На размещенном кадре 25-летняя Паулин Танто (Pauline Tantot) запечатлена топлес в полосатых брюках синего цвета марки I Am Gia. Она попозировала сидя на диване в гостиной, прикрывая обнаженные части тела руками. Публикация модели набрала больше 320 тысяч лайков. Поклонники оценили внешний вид знаменитости. «Боже, ты такая потрясающая», «Прекрасная леди, милая улыбка и красивое тело», «Ты — богиня», «Я влюблен в эту невероятную женщину», — комментировали они. В июле Паулин Танто уже фотографировалась без бюстгальтера. Она снялась в рубашке белого цвета марки Fashion Nova без нижнего белья. Фотограф запечатлел ее на подоконнике.