Акробаты упали с высоты во время выступления в Нидерландах
Два акробата из России упали с высоты во время выступления в столице Нидерландов Амстердаме. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на агентство ANP. По информации агентства, выступление проходило в Королевском театре Карре. Российские артисты — мужчина и женщина — выполняли номер под названием «Небесные ангелы». По словам продюсера представления Хенка ван дер Мейдена, главная особенность номера — выполнение акробатами трюков без защитной сетки. В один момент артисты сорвались с 10-метровой высоты, при этом мужчина упал на женщину. На данный момент их госпитализировали. По предварительной информации, травмы одного из акробатов оцениваются как тяжелые. На данный момент представление остановили, а всех зрителей вывели из зала. В ноябре воздушная гимнастка пострадала во время выступления в шапито, установленном в лондонском Гайд-парке. На глазах сотен зрителей женщина упала на манеж и не смогла подняться.