Раскрыт результат теста Трампа на коронавирус
Результат теста президента США Дональда Трампа на наличие коронавирусной инфекции оказался отрицательным. Об этом сообщили в пресс-службе Белого дома, передает ТАСС. Лечащий врач американского президента Шон Конли подчеркнул, что спустя неделю после общения с бразильской делегацией у Трампа нет никаких симптомов заболевания. Ранее стало известно, что коронавирусом заразились четыре человека из делегации бразильского президента Жаира Болсонару, посещавшей Трампа накануне. Сам Болсонару опроверг сообщения о том, что тоже заражен, однако был помещен под наблюдение. По последним данным, в мире зафиксировано более 156 тысяч случаев заражения коронавирусной инфекцией COVID-19. Жертвами вируса стали 5819 человек, более 72,6 тысяч — излечились. США находятся на восьмом месте в мире по количеству заразившихся — 2726 человек.