Четырехлетняя россиянка погибла при катании на тюбинге
Четырехлетняя девочка разбилась насмерть во время катания на тюбинге в поселке Лозовый Приморского края. Об этом сообщается на сайте регионального управления Следственного комитета России. По данным следствия, 2 января девочка скатилась на тюбинге с горы и врезалась в дерево. От полученной черепно-мозговой травмы она скончалась на следующий день в больнице. Предварительно установлено, что место, где произошел несчастный случай, не было оборудовано для зимних игр. По факту случившегося начата проверка. В конце декабря сообщалось о гибели семилетней девочки в городе Качканар Свердловской области. Она упала с дивана во время игры с кошкой и сломала шейный позвонок. В связи с гибелью ребенка в городе перенесли карнавальную лыжную гонку.