Названа самая популярная фраза на борту российских самолетов
Чаще всего российские пассажиры слышат на борту самолета вопрос от стюардесс «вам курицу или рыбу?». Об этом говорится в исследовании онлайн-сервиса для поиска авиабилетов Aviasales, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Согласно полученным данным, в качестве самой популярной фразы ее указали 64 процента участников опроса. Отмечается, что путешественники нередко сами интересуются у бортпроводников, когда им предложат горячее питание на выбор. 25 процентов респондентов во время перелетов сталкиваются с вопросом «не поменяетесь с нами местами?» В ответ некоторые туристы резко реагируют на подобные предложения, в то время как другие соглашаются пересесть, если, например, им достается неудобное место. Остальные 11 процентов пассажиров часто слышат и произносят фразы, связанные с томатным соком: «можно мне томатный сок?» или «томатный сок закончился». Участники исследования пояснили, что на борту самолета им нередко хочется чего-то соленого, а указанный сок как нельзя лучше подходит под это описание. В декабре прошлого года стало известно, что бортпроводники нескольких авиакомпаний раскрыли кодовое слово, которое обозначает, что на борту самолета находится умерший человек. Речь идет об аббревиатуре HR, которая расшифровывается как human remains — «человеческие останки».