Пассажиры перевернувшегося на Камчатке катера пропали без вести
Спасатели приступили к поискам катера, который перевернулся рядом с городом Вилючинск Камчатского края. Об этом сообщается на сайте регионального МЧС. Происшествие произошло в 25 морских милях от выхода из Авачинской бухты. Катер доставлял груз к другому судну, однако попал в шторм, сообщает источник «Интерфакса». Все четыре пассажира судна пропали без вести. Сам катер нашли в 40 километрах от берега. В поисках задействован спасательный буксир. В октябре 2019 года в заливе Владимир Приморского края пропала моторная лодка с рыбаками. Они перестали выходить на связь спустя несколько часов после выхода в море. В декабре катер нашли дрейфующим в японских водах, недалеко от острова Хоккайдо, однако экипажа на борту не оказалось.