Квят раскрыл причины аварии во время гонки «Формулы-1»
Российский пилот команды Alpha Tauri Даниил Квят раскрыл причины аварии во время заезда в рамках Гран-при Великобритании «Формулы-1». Об этом он написал в своем Instagram-аккаунте. По словам спортсмена, причиной его схода с трассы стал прокол колеса. Он отметил, что гонка шла очень хорошо до того, как неисправность лишила его шансов финишировать. Болид россиянина попал в аварию на 13-м круге гонки. Таким образом, Квят досрочно выбыл из борьбы. Он занимал 12-е место, когда его болид вылетел с трассы и врезался в отбойник. При этом сам пилот не пострадал. Квят смог покинуть транспортное средство без посторонней помощи. 9 июля сообщалось, что Квят может потерять место в Alpha Tauri в 2021 году. От россиянина откажутся, в случае если в Red Bull вернется немецкий пилот Себастьян Феттель. Квят выступает в «Формуле-1» с 2014 года. В основной команде Red Bull он состоял в 2015 и 2016 году. В 2018-м он являлся пилотом по развитию Ferrari.