Россия пригласила администрацию США в Крым
Россия пригласила администрацию США в Крым. Соответствующее заявление опубликовало посольство России в США на своей странице в Facebook. В диппредставительстве отметили, что за последние шесть лет американские власти не удосужились посетить полуостров и увидеть своими глазами реальное положение дел. «Со своей стороны, готовы принять представителей администрации в официальном статусе в Республике Крым и Севастополе», — говорится в заявлении. В посольстве выразили уверенность в том, что после визита в Крым все озабоченности Вашингтона будут навсегда сняты. Дипломаты сообщили, что были бы рады видеть гостей из США на церемонии открытия соборной мечети в Симферополе. По их словам, она должна быть достроена до конца 2020-го. Также американским коллегам посоветовали запомнить, что Крым — это Россия, и добавили, что вопрос окончательно и бесповоротно закрыт. «Предлагаем США перестать вводить общественность в заблуждение. Лучше направить американские усилия на обеспечение выполнения Киевом обязательств по минским соглашениям», — пояснило российское посольство. Крым стал частью России по итогам референдума в марте 2014 года. США, Украина и страны Евросоюза не признали итоги голосования. При этом Москва неоднократно заявляла, что референдум проходил в соответствии с нормами международного права.