Жителям Уханя запретили покидать микрорайоны из-за коронавируса
Власти запретили жителям Уханя покидать микрорайоны города, в которых они живут, из-за вспышки коронавируса. Об этом сообщает РИА Новости. В частности, в каждом микрорайоне останется только один открытый выход. У тех, кто выходит из дома и входит в него, будут измерять температуру.  Вход на территорию жилых комплексов, а также за их пределы без уважительной причины запрещен. Согласно последним данным, число жертв коронавируса в Китае достигло 1523. Всего коронавирусом COVID-19 заражено более 67 тысяч человек; вылечились от болезни более 8,2 тысяч. Вспышка коронавируса впервые зафиксирована в китайском Ухане в конце декабря прошлого года. Помимо Китая, случаи заболевания выявлены более чем в 20 странах.