Медведев посоветовал прислушаться к Путину ради избежания более жестких мер
Россиянам стоит прислушаться к словам российского президента Владимира Путина ради избежания более жестких мер в связи с эпидемией коронавируса. Об этом заявил заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев в своем обращении, опубликованном в Instagram. По словам Медведева, более жесткие решения могут потребоваться в случае неблагоприятного развития ситуации. «Поэтому важно сделать все, чтобы этого не случилось: внимательно отнестись к обращению президента, проявить самодисциплину, прежде всего просто не создавать для себя и своих близких дополнительных рисков», — посоветовал он. Ранее мэр Москвы Сергей Собянин ввел в столице всеобщий режим изоляции. Он начинает действовать 30 марта и распространяется на всех жителей столицы вне зависимости от возраста. В Подмосковье также ввели ограничительные меры. По данным на 29 марта, в России зарегистрировано 1534 случая заражения коронавирусом. Восемь пациентов с новой инфекцией скончались, еще 64 человека вылечились.