Лукашенко рассказал об избирательности коронавируса
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что коронавирус атакует людей с вредными привычками. Его слова транслировал телеканал «Беларусь 1», передает РИА Новости. «Когда я говорил год назад, полтора года назад и пример вам показывал: слушайте, давайте как-нибудь будем заниматься спортом, бегать, меньше пить, не курить… А сегодня мы убеждаемся, что этот злосчастный вирус находит тех, кто вчера пил и сегодня курит», — сказал он. 7 апреля Лукашенко заявил о готовности собственноручно идти лечить больных с коронавирусом. На совещании правительства белорусский лидер рассказал, что уже обсуждал этот вопрос с главой минздрава и сказал ему, что при необходимости они оба пойдут работать в больницу, однако тот ответил, что нужды в этом пока нет. Ранее Лукашенко советовал «травить» коронавирус водкой, чаще ходить в баню и работать в поле, поскольку «трактор вылечит всех». По последним данным университета Джонса Хопкинса, в Белоруссии коронавирусную инфекцию выявили у 861 человека. 13 пациентов умерли. Общее число заразившихся коронавирусом в мире приближается к полутора миллионам.