Иран заподозрили в сознательном промахе по американской базе
Иранский удар по американским базам в Ираке был сознательно нанесен мимо целей. Об этом сообщает Welt. По утверждению СМИ, американских военнослужащих заранее предупредили о будущем обстреле, чтобы они успели укрыться. Кроме того, значительная часть ракет упала в стороне от целей. «Больше похоже на предложение мира, чем смертельное наступление. При этом Исламская Республика сохранила свое лицо», — пишет издание. В результате ракетной атаки базам был нанесен минимальный ущерб, удалось обойтись без жертв. Тегеран, похоже, хочет избежать дальнейшей эскалации конфликта и не заинтересован в тотальном противостоянии мировой сверхдержаве, утверждает Welt. Ранее в сети распространились кадры местности после удара Ирана по американской базе: на них заметна яма, образовавшаяся после падения ракет, и множество осколков от них. Также было опубликовано видео запуска ракет Тегераном. В ночь на 8 января Иран нанес ракетный удар по военным объектам США в Ираке. Это стало ответом на гибель в Багдаде в результате авиаудара США командующего спецподразделением «Аль-Кудс» генерала Касема Сулеймани. Операция получила название «Мученик Сулеймани».