Более 30 автомобилей провалились под лед в российском городе
Несколько десятков автомобилей провалились под лед в бухте Воевода во Владивостоке. Об этом сообщает агентство PrimaMedia, видеозапись с места инцидента опубликована на YouTube. На кадрах видны люди и скрытые под водой машины. «Не знаю, десятка три машин. Торопитесь! Кому-то уже нет смысла торопиться», — рассказывает автор ролика. В Главном управлении МЧС России по Приморскому краю рассказали, что всего поступило 45 сообщений о потопленных автомобилях. Некоторые машины провалились частично, их владельцы уже самостоятельно выехали на берег. Пострадавших нет.