Трамп отложит саммит G7 и пригласит на него Россию
Президент США Дональд Трамп сообщил, что отложит саммит G7 до сентября и пригласит на него четыре страны, в том числе Россию. Об этом сообщили журналисты президентского пула, передает РИА Новости. «Он откладывает его до сентября и планирует пригласить Россию, Южную Корею, Австралию и Индию», — рассказали журналисты. По мнению Трампа, G7 не в достаточной мере является представителем того, что происходит в мире, и является «устаревшей группой» стран. Ранее Трамп сообщал, что намерен провести саммит в очном формате, несмотря на пандемию коронавируса. США получили положительные отклики от большинства лидеров стран «Большой семерки» по решению провести очный саммит, однако канцлер Германии Ангела Меркель отказалась от поездки в Вашингтон. Изначально планировалось, что саммит пройдет с 10 по 12 июня, позднее Белый дом допустил, что саммит пройдет до конца месяца. Россия входила в G8 до присоединения Крыма в марте 2014 года. После этого лидеры остальных стран «восьмерки» (Франции, Великобритании, США, Германии, Японии, Италии и Канады) отказались приезжать на саммит в Сочи и провели встречу в Брюсселе без участия Москвы. Также было решено больше не проводить встреч в формате G8.