Роспотребнадзор анонсировал новые правила перелетов для пассажиров
В России изменят правила допуска пассажиров в самолеты после пандемии коронавируса. Об этом заявила глава Роспотребнадзора Анна Попова в эфире телеканала «Россия 24», передает принадлежащий Григорию Березкину РБК. По ее словам, после снятия ограничений на перелеты россиянам будет необходимо изменить свои привычки. Так, «абсолютно точно» пассажиров обяжут носить в салонах самолетов перчатки и маски. Помимо этого ужесточатся требования к перевозчикам — они должны будут проводить «бесконечные обработки и постоянный режим обеззараживания воздуха». Эти же требования могут быть распространены и на другие виды транспорта, предупредила она. 26 апреля Попова призвала выработать новые правила безопасности персонала и посетителей. Она пояснила, что в новых правилах для заведений общественного питания «будет и защита расстояния, и защита тех, кто обслуживает, — и их самих, и посетителей». Число зараженных в России достигло 87 147. За последние сутки зафиксировали 6198 новых случаев заражения. С начала эпидемии COVID-19 умерли 794 человека, 7346 пациентов вылечились.