В России отложили все июньские космические пуски
Россия отложила все космические пуски по гражданским и военным программам в июне. Об этом РИА Новости рассказал источник в ракетно-космической отрасли. По его данным, ранее такие планы имелись. Отмечается, что в июне предполагался запуск спутников связи британской компании OneWeb с космодрома Восточный, но из-за ее банкротства и пандемии COVID-19 эти планы пришлось пересмотреть. Кроме того, запуск третьего навигационного спутника нового поколения «Глонасс-К» с космодрома Плесецк отложен с июня на июль по причине задержек в производстве аппарата. В пресс-службе «Роскосмоса» подтвердили, что в текущем месяце космических запусков по гражданской тематике не ожидается. Ближайшие пуски будут осуществлены в июле. Так, согласно плану подготовки и запусков космических аппаратов, с космодрома Байконур будут произведены два пуска ракет-носителей: «Союз-2.1а» с транспортным грузовым кораблем «Прогресс МС-15» и «Протон-М» с космическими аппаратами «Экспресс-80» и «Экспресс-103». 10 апреля глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин сообщил, что как минимум 9 из 33 запланированных на текущий год пусков российских космических ракет могут быть сорваны из-за коронавируса. Президент России Владимир Путин предупредил о недопустимости прикрытия своих недоработок ситуацией с COVID-19.