Пелоси обвинили в травле Трампа после слов о его ожирении
Спикера Палаты представителей США Нэнси Пелоси обвинили в травле президента Дональда Трампа после слов о его ожирении. Об этом сообщает ВВС News. Критики сочли высказывание одного из лидеров Демократической партии о «болезненном ожирении» Трампа дискриминирующим по отношению к полным людям. Ранее Пелоси негативно отозвалась о действиях главы государства, который ежедневно принимает гидроксихлорохин, упомянув при этом его вес и возраст. «Я бы предпочла, чтобы он не принимал то, что не было одобрено учеными, особенно в его возрастной группе и в его, скажем так, весовой группе, с болезненным ожирением», — отметила она. Заявление Трампа о ежедневном приеме таблетки гидроксихлорохина с целью профилактики коронавируса и защиты от заражения вызвало широкий общественной резонанс. Телеведущий Нил Кавуто также назвал способ защиты от коронавируса президента США смертельно опасным для людей с различными заболеваниями.