Умерла театральный продюсер Галина Боголюбова
Театральный продюсер Галина Боголюбова умерла в возрасте 76 лет. Об этом сообщается на сайте театра имени М. Н. Ермоловой. «Без таких людей театр был бы совсем не тем местом, которое мы знаем и любим. Для нас это огромная потеря. Нет слов, чтобы передать боль утраты», — говорится в сообщении. О причине смерти Боголюбовой не сообщается. Помимо театра Ермоловой, Боголюбова работала в театрах «Ромэн», «Современник», а также в театре имени Станиславского. В театре Ермоловой она занимала пост заведующей литературной частью.