18-летняя дочь Синди Кроуфорд поделилась фото в бикини во время самоизоляции
Дочь американской супермодели Синди Кроуфорд Кайя Гербер поделилась с подписчиками фотографиями в бикини. Серия снимков появилась в ее Instagram-аккаунте. На размещенных кадрах 18-летняя знаменитость запечатлена во весь рост в черном купальнике во время плавания в бассейне. Известно, что она проводит режим самоизоляции в собственном доме в Лос-Анджелесе. Пост модели набрал 380 тысяч лайков и 1500 комментариев. Поклонники восхитились стройной фигурой Гербер на размещенных кадров. «Ты словно русалка!», «Потрясающие снимки! Мне очень нравится тень», «Какие красивые длинные ноги», «Идеально!» — писали они. Ранее в апреле американская супермодель Кендалл Дженнер, которую телеведущий Пирс Морган назвал единственной красавицей в семье Кардашьян, тоже опубликовала откровенные фото. На опубликованном кадре знаменитость позирует в воде в разноцветном бикини, верх которого завязан таким образом, что открывает часть ее груди. 