Университет Джонса Хопкинса вернул данные по коронавирусу в Бразилии
Сайт проекта Университета Джонса Хопкинса, собирающего актуальную информацию по коронавирусу в мире, вернул в сводку данные из Бразилии. Ранее сайт приостановил публикацию информации о случаях заражения в Бразилии. Также портал исключил страну из государств с выявленными случаями болезни. Это было сделано после того, как минздрав латиноамериканской страны приостановил публикацию актуальной информации. По словам президента Бразилии Жаира Болсонару, обновление общей информации «не отражает момент, в котором находится страна». По обновленным данным, в Бразилии зафиксирован 645 771 случай заражения коронавирусом, 35 026 человек умерли, 266 940 пациентов выздоровели. Всего в мире выявлено 6 855 858 инфицированных, более 398 тысяч пациентов с COVID-19 скончались.