На Первом канале показали пародию на Мишустина
Премьер-министра России Михаила Мишустина спародировали в КВН. Отрывок из передачи Первого канала опубликовал в своем Telegram-канале журналист кремлевского пула Дмитрий Смирнов. Пародию на главу правительства сделала команда «Сборная Татнефти» из Альметьевска. Участник команды, загримированный под Мишустина, вышел на сцену под песню Григория Лепса «Я счастливый» и заявил: «Я и раньше счастливый ходил. Я же налоговой руководил». Позже другие участники попросили «Мишустина» спеть или станцевать, на что тот ответил, что не особо умеет. «А вот у Дмитрия Анатольевича [Медведева] получалось», — сказал представитель команды. «Если бы у Дмитрия Анатольевича получалось, меня бы не назначили», — подчеркнул «Мишустин». Ранее в феврале бывший участник КВН из команды «ЧП» Дмитрий Танкович рассказал, как впервые узнал о наличии цензуры на российском телевидении. Редактор Высшей лиги КВН Андрей Чивурин поделился с ним случаем, произошедшим во время монтажа одного из эпизодов. Чивурин рассказал, как один из выпусков передачи отсматривал посторонний человек, которого он увидел впервые. 