Доказана эффективность лекарства от Эболы для борьбы с коронавирусом
Испытания препарата от Эболы под названием ремдесивир показали, что он помогает при лечении коронавируса. Лекарство снижает длительность проявления симптомов с 15 дней до 11. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на исследование, проведенное Национальным институтом аллергии и инфекционных заболеваний США. Эксперты отмечают, что если результаты работы ученых подтвердятся, то это будет «фантастическим успехом» в борьбе с пандемией. Лекарство позволит спасти многие жизни, разгрузить больницы и начать смягчать карантинные меры. Тем не менее специалисты предупреждают, что ремдесивир не станет «чудодейственным средством» от вируса. Существенные вопросы по поводу эффективности лекарства вызывают противоречивые данные о смертности пациентов, принимавших его. Нет никаких свидетельств, что ремдесивир в какой-либо степени повлиял на нее. Изначально противовирусный препарат был создан для лечения Эболы. Он атакует энзим, который необходим вирусу для воспроизведения внутри человеческих клеток. По последним данным в мире зафиксировано более 3,1 миллионов случаев заражения коронавирусом. Всего около 226 тысяч человек скончались в результате пандемии.