Число жертв взрыва в Бейруте выросло до 149
Число жертв взрыва в Бейруте выросло до 149. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на местные СМИ. Ранее в Бейруте по делу о взрыве арестовали 16 сотрудников столичного ливанского порта. Взрыв произошел в районе порта Бейрута вечером 4 августа. Сообщалось о гибели по меньшей мере 135 человек, более пяти тысяч тысяч получили ранения. Взрыв произошел из-за хранения на складе в морском порту столицы 2750 тонн аммиачной селитры, груза с корабля под флагом одной из африканских стран, арестованного за долги в 2014 году. Местные власти утверждают, что на восстановление потребуются миллиарды долларов. Но денег на восстановление нет. Ливан видит единственный способ решения проблемы — сотрудничество с Международным валютным фондом (МВФ), который может помочь стране справиться с последствиями происшествия.