Опубликовано видео посадки SSJ-100 на недостроенную полосу
Опубликовано видео посадки российского Sukhoi Superjet 100  (SSJ-100) на недостроенную полосу вблизи аэропорта Домодедово. Запись опубликовал Telegram-канал «112». Ранее 16 января сообщалось, что причиной аварийной посадки SSJ-100 в Домодедово стала ошибка пилота. Как объяснил службам авиагавани командир экипажа Виктор Чернобровкин, он спутал новую взлетно-посадочную полосу с действующей из-за неблагоприятных погодных условий и плохой видимости. Самолет, совершивший посадку на недействующую полосу, следовал по маршруту из Сабетты (Ямало-Ненецкий автономный округ) в Москву. В результате произошедшего никто из членов экипажа или пассажиров не пострадал.