Модель Victoria's Secret снялась в бикини в роскошном отеле на Мальдивах
Бывший «ангел» Victoria's Secret, бразильская модель Алессандра Амбросио опубликовала фотографию, сделанную во время отдыха, и восхитила фанатов. Снимок появился в ее Instagram-аккаунте. На размещенном в сети кадре 39-летняя знаменитость позирует на территории роскошного отеля на Мальдивах с видом на океан. Она снялась в бикини золотистого цвета, широкой соломенной шляпе и солнцезащитных очках. «Вернулась в мое счастливое место», — подписала Амбросио пост, который набрал 140 тысяч лайков. Подписчики оценили фотографию и внешний вид модели в комментариях. «Красотка!», «Идеальное тело», «Это место создано для тебя, ведь ты богиня пляжа», «Сексуально», «Выглядишь потрясающе», — высказывались они. В июле Алессандра Амбросио попала в объектив папарацци в откровенном наряде во время отдыха в Лос-Анджелесе. Ее запечатлели на пляже в Марина дель-Рей в коралловом раздельном купальнике, соломенной шляпе и солнечных очках. Читатели Daily Mail оценили ее стройность и молодо выглядящее лицо в комментариях под опубликованными снимками.