Мадуро допустил проведение референдума о своей отставке
Президент Венесуэлы Николас Мадуро допустил вероятность проведения референдума о своей отставке. Об этом он заявил в ходе выступления, трансляция которого велась в Twitter. Как сказал Мадуро, начать сбор подписей за проведение референдума можно будет с 10 января 2022 года. «Люди сами решат, остаться мне или уйти», — подчеркнул он. В конце апреля 2019 года лидер оппозиции Хуан Гуайдо призвал военнослужащих и народ страны к свержению Мадуро. Он заявил, что армия встала на его сторону, и назвал происходящее «финальной фазой операции "Свобода"». На следующий день Мадуро объявил о своей победе над силами оппозиции. Россия поддержала действующего президента, США признали легитимность Гуайдо.