Число жертв после аварийной посадки переломившегося пополам самолета увеличилось
Число жертв после аварийной посадки самолета, выкатившегося за пределы взлетно-посадочной полосы в Стамбуле, увеличилось до трех человек. Об этом сообщил турецкий министр здравоохранения Фахреттин Коджа, передает ТАСС. По последним данным, еще 179 человек госпитализированы, трое из них — в реанимации. Уточнено, что всего на борту находились 183 человека. Ранее сообщалось, что в результате происшествия погиб один человек. Самолет авиакомпании Pegasus Airlines совершил аварийную посадку в аэропорту имени Сабихи Гекчен в среду, 5 февраля. Он прибыл из города Измир, соскользнул с ВПП в процессе посадки, врезался в ограждение и потерпел крушение. Причиной аварии, предварительно, назвали плохие погодные условия.