Умер чемпион Европы по футболу
Бывший нападающий «Милана» и сборной Италии по футболу Пьерино Прати умер в 73 года. Об этом сообщается в Twitter итальянской команды. «Прощай, легенда "россонери". Вы были светом для нас, и нам будет очень вас не хватать. Покойся с миром, Пьеро», — написали представители клуба. По информации Football Italia, спортсмен скончался после продолжительной болезни. Прати выступал за «Милан» с 1967-го по 1973-й. Вместе с командой нападающий стал чемпионом Италии, выиграл Лигу чемпионов и дважды стал победителем Кубка Италии. В составе сборной страны форвард стал чемпионом Европы в 1968 году и серебряным призером чемпионата мира-1970. 22 июня стало известно о смерти чемпионки мира по стрельбе из пневматического пистолета Бобаны Момчилович-Величкович в возрасте 30 лет. Причиной стала тяжелая и непродолжительная болезнь. Спортсменка скончалась спустя несколько недель после родов.