Названы все симптомы смертельного китайского вируса
Названы все признаки смертельного китайского вируса. Типичные симптомы пневмонии — жар и кашель — являются не единственными у заболевших. Об этом сообщает NHK со ссылкой на китайские СМИ. Уточняется, что у многих пациентов, попавших с коронавирусом в больницы города Ухань, наблюдались диарея, тошнота, головная боль, усталость, а также проблемы с пищеварительной и нервной системами. Медики призвали людей быть бдительными и при подозрении на вирус обращаться в больницу. Ранее 26 января Роспотребнадзор дал рекомендации по профилактике коронавируса при поездках за границу. По словам специалистов, в путешествии необходимо пользоваться масками для защиты органов дыхания, пить только бутилированную воду, есть термически обработанную пищу и мыть руки после посещения многолюдных мест. По последним данным, жертвами вируса стали 54 человека, число заболевших приблизилось к 1,5 тысячи. В настоящее время меры Китая по защите населения затрагивают свыше миллиарда жителей страны. В 22 провинциях и муниципалитетах введен наивысший уровень опасности из-за угрозы здоровью людей.