Иран согласился на участие других стран в расследовании крушения Boeing
Иран согласен на участие представителей других стран в расследовании крушения украинского Boeing около Тегерана. Об этом заявили в Министерстве иностранных дел страны, передает ТАСС. «Мы приветствуем участие в расследовании других стран, чьи граждане в ходе этого трагического события погибли», — говорится в сообщении. Отмечается, что по международным правилам расследовать катастрофу могут владелец самолета, производители самолета и авиационных двигателей, а также организации гражданской авиации тех стран, в которой произошла авария и которая выдала сертификат летной годности. В то же время официальный представитель МИД Ирана Аббас Мусави призвал премьер-министра Канады Джастина Трюдо и британского премьера Бориса Джонсона, допустивших ранее версию о крушении украинского самолета из-за иранской ракеты, передать имеющуюся информацию расследующему катастрофу комитету, передает РИА Новости. Ранее глава Организации гражданской авиации Ирана Али Абедзаде опроверг версию о возможном ракетном ударе по украинскому лайнеру. До этого в Пентагоне заявили, что самолет, вероятно, был случайно сбит из зенитного ракетного комплекса (ЗРК) «Tор-M1» иранской армии. Президент США Дональд Трамп также высказал мнение, что техническая неисправность не была причиной катастрофы. Джастин Трюдо и Борис Джонсон допустили случайное попадание иранской ракеты в Boeing. Самолет Boeing 737-800 «Международных авиалиний Украины» (МАУ) загорелся и упал через несколько минут после взлета из аэропорта Тегерана рано утром 8 января. Погибли все находившиеся на борту 176 человек, большинство из них были гражданами Ирана и Канады.