Tesla решила сэкономить на премиях сотрудников из-за пандемии
Американская компания Tesla, принадлежащая Илону Маску, решила сэкономить на премиях сотрудников из-за пандемии и заморозила вознаграждения. Об этом сообщает телеканал CNBC со ссылкой на попавшее в его распоряжение письмо руководителя кадрового отдела компании Валери Каперс Уоркмен. «Ввиду экономических последствий COVID-19 для нашего предприятия и практически любого бизнеса в мире все уведомления о начислении вознаграждений, которые вы получали в предыдущие месяцы, не будут выполняться, так как мы заменяем предыдущий цикл таких начислений новым циклом, начинающимся в июле», — цитирует телеканал письмо Уоркмен. Решение обусловлено желанием «процветания Tesla после пандемии», добавила она. Согласно уведомлению Комиссии по ценным бумагам и биржам США, в компании Маска работают 48 тысяч человек. США переживают невиданный со времен Великой депрессии спад занятости и безработицу на фоне кризиса, вызванного пандемией COVID-19. Сокращение рабочих мест превысило в два раза то, что было зафиксировано во время кризиса 2007-2009 годов.