Сбербанк договорился с «Яндексом» по дальнейшему партнерству
Сбербанк согласился с предложением «Яндекса» о продаже доли в компании «Яндекс.Маркет» и консолидации 100 процентов акций в компании «Яндекс.Деньги». Об этом сказано в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в вторник, 23 июня. Так, Сбербанк в рамках развития экосистемы продаст «Яндексу» 45 процентов в компании Yandex.Market B.V., которая оперирует в России под брендами «Яндекс.Маркет», «Беру», «Суперчек» и другими. Сумма сделки составляет 42 миллиарда рублей. Совокупная прибыль Сбербанка — около 20 миллиардов рублей, ее окончательный размер будет определен на момент закрытия транзакции. Кроме того, Сбербанк полностью выкупит у «Яндекса» его долю (25 процентов) в компании «Яндекс.Деньги» за 2,4 миллиарда рублей и проведет ее ребрендинг до конца текущего года. После сделки Сбербанк будет контролировать 100 процентов компании. Все сервисы «Яндекс.Денег» продолжат работать в обычном режиме. «Конкуренция между экосистемами Сбербанка и "Яндекса" стала нарастать, мы искали взаимоприемлемый выход из этой ситуации, и нам совместно с менеджментом  "Яндекса" удалось найти взвешенное и взаимовыгодное решение. Мы планируем   остаться партнерами с "Яндексом" в рамках коммерческих соглашений по многим направлениям», — заявил первый заместитель председателя правления Сбербанка Лев Хасис. Стороны подписали все необходимые документы, закрытие сделки ожидается в третьем квартале 2020 года после получения регуляторных одобрений. Глава банка Герман Греф останется членом совета директоров «Яндекса» до собрания акционеров компании, на котором будет избираться новый состав. В дальнейшем он не предполагает участия в этом органе управления компании. Сбербанк и «Яндекс» сотрудничают с 2013 года. Стороны совместно развивали платежную систему «Яндекс.Деньги», с апреля 2018 года они также вели совместное предприятие под брендом «Беру» на базе агрегатора «Яндекс.Маркет».