Объявлены задачи новейшего ударного беспилотника «Гром»
Беспилотник «Гром» предназначен для поддержки истребителей. Об этом агентству РИА Новости рассказал генеральный конструктор компании-разработчика «Кронштадт» Николай Долженков. По его словам, дрон будет действовать в одном соединении с истребителями типа Су-35 и Су-57. Основная задача этого беспилотника — сохранить жизни пилотов и сами пилотируемые самолеты. Предполагается, что боевая машина будет уничтожать ПВО противника и выполнять иные боевые задачи. Долженков также раскрыл некоторые характеристики «Грома». Так, масса беспилотника составит семь тонн, он сможет поднимать в воздух около 500 килограммов груза. Проект беспилотника впервые будет представлен на «Армии-2020». Ранее в августе глава Объединенной авиастроительной корпорации Юрий Слюсарь заявил, что Минобороны России начнет получать серийные тяжелые ударно-разведывательные стелс-беспилотники «Охотник» с 2024 года. В сентябре 2019 года Минобороны России опубликовало видео совместного полета Су-57 и «Охотника». Тогда же вице-премьер Юрий Борисов заявлял, что испытания «Охотника» будут проходить ближайшие два-три года, а после 2024 года беспилотник «пойдет в серию». О первом полете «Охотника» Минобороны России сообщило в августе 2019 года.