Каждому пятому американцу предрекли потерю работы из-за коронавируса
Уровень безработицы в США может составить 20 процентов из-за пандемии коронавируса. Об этом предупредил министр финансов США Стивен Мнучин, передает CNN. Во время общения с сенаторами-республиканцами в конгрессе Мнучин выразил опасения, что каждый пятый американец может потерять работу, а общие последствия для национальной экономики от вируса могут быть хуже, чем после кризиса 2008 года. В феврале безработица в США составляла 3,5 процента. Уровень в 20 процентов означает, что более 32 миллионов человек лишатся рабочих мест. Это может стать самым крупным показателем со времен Великой депрессии. Ранее 18 марта стало известно, что коронавирус проник в Западную Вирджинию. Таким образом, эпидемия затронула все 50 штатов. По последним данным, в США зафиксирован 6421 случай заражения коронавирусом. Из них 108 человек умерли, еще 17 — вылечились. Общее число заражений в мире составляет 197,1 тысяч.