Звезда «Матрицы» и «Клана Сопрано» попал в больницу
Актер Джозеф Питер Джо Пантолиано попал в больницу после ДТП в американском штате Коннектикут. Об этом сообщает TMZ. Жена артиста, Нэнси, рассказала, что ее мужа сбила машина, когда они переходили дорогу. По ее словам, актер от удара отлетел в сторону и врезался в деревянный забор. Пантолиани увезли на скорой с ранением головы и с травмами левой ноги и плеча. Супруга актера добавила, что повреждения оказались не критичными, сейчас Пантолиано проводят компьютерную томографию. За Джо Пантолиано закрепилось амплуа отрицательного персонажа. Он сыграл в «Матрице» роль предателя Сайфера, а зрителям сериала «Клан Сопрано» он запомнился как Ральф Сифаретто. За эту роль он получил премию «Эмми»