Появились подробности гибели 22-летнего российского велогонщика
Появились подробности гибели российского велогонщика Павла Свешникова во время Гран-при Москвы в Крылатском. Их приводит РИА Новости. Главный тренер сборной России Сергей Ковпанец рассказал, что во время соревнований 22-летний гонщик отстал от общей группы и потерял сознание. Он отметил, что при этом не было ни столкновения, ни контакта с другими спортсменами. Призер чемпионата мира Виктор Манаков добавил, что у погибшего были проблемы со здоровьем. «Пульс порой был просто нездоровый. В прошлом году на соревнованиях в Омске он упал в обморок. Он перерабатывал, сердце не справлялось, удивлялся, как он с таким пульсом может выступать и гоняться на уровне», — посчитал он. О смерти Свешникова стало известно 4 сентября. Он потерял сознание во время соревнований и упал на вираже. Медикам не удалось его спасти. Павел Свешников завоевал серебро на чемпионате России по велоспорту на треке 2018 года. На Кубке России 2019 года он стал победителем в гонке по очкам. 