Подсчитаны затраты на борьбу с китайским вирусом
Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) в ближайшие три месяца потребуется 61,5 миллиона долларов для борьбы с распространением вспышки нового коронавируса 2019-nCov. Такая цифра была озвучена во время заседания исполкома ВОЗ в Женеве, передает РИА Новости. Из этой суммы 4,5 миллиона долларов потребуется на исследования и инновации. В десять раз больше — 45 миллионов — пойдет на оценку готовности стран к эпидемии. Еще 12 миллионов долларов планируют потратить на международную координацию действий по борьбе с распространением вируса. Вспышка коронавируса впервые зафиксирована в китайском Ухане в конце декабря 2019 года. Всего в мире выявлено более 20 тысяч инфицированных. Жертвами вируса стали 427 человек, полностью вылечились — 727. Помимо КНР случаи заболевания зафиксированы в более чем 20 странах. ВОЗ уже признала вспышку коронавируса 2019-nCoV чрезвычайной ситуацией международного значения.