Российский город обвинили в хайповых «коронавечеринках»
Первый заместитель председателя Комиссии по общественному контролю Общественной палаты России Артем Кирьянов рассказал о хайповых «коронавечеринках», проводимых в Краснодаре, в передаче «Прямой эфир» с Андреем Малаховым на телеканале «Россия-1». Запись передачи доступна на Youtube-канале. «Вот вы слышали про "коронавечеринки" в Краснодаре? Это такая хайповая история, когда в клубах собирается совершенно точно больше 50 человек, закупаются маски дефицитные сегодня, гели для рук. Это попытка нажиться на достаточно острой сегодня ситуации, не задумываясь ни о чем: ни об окружающих, ни о последствиях, ни о том, как это вообще неэтично смотрится»,  — объяснил Кирьянов. Согласно последним данным, число зараженных коронавирусом нового типа в мире превысило 415,8 тысячи человек, скончались 18,5 тысячи, более 107,8 тысячи вылечились. В России зарегистрировано 495 случаев заражения COVID-19, 22 человека излечились.