Помощник Трампа ответил на заявления о вмешательстве России в выборы
Помощник президента США по нацбезопасности Роберт О’Брайен прокомментировал слухи о якобы попытках России вмешаться в выборы для переизбрания Дональда Трампа. Об этом он заявил телеканалу ABC News. Он рассказал, что, несмотря на имеющийся у него высокий уровень доступа, никаких подобных разведданных не видел. Информация, появляющихся в различных американских СМИ касательно вмешательства России в предстоящие выборы, кардинально различается. Так, по утверждению The New York Times, Москва действует в интересах Дональда Трампа. The Washington Post, в свою очередь, писала о ставке России на демократа Берни Сандерса. 22 февраля Трамп заявил, что демократы в Конгрессе начинают кампанию по дезинформации. По его словам, фейковые новости о том, что Россия симпатизирует Сандерсу, помогут им сместить кандидатуру с выборов. Представители Демократической партии намеренно сообщают, что Россия хочет победы Трампа или Сандерса.