Канье Уэст стал миллиардером
Эксперты Forbes признали американского хип-хоп исполнителя Канье Уэста миллиардером. Издание оценило состояние рэпера в 1,3 миллиарда долларов. Официальное решение о присвоении статуса миллиардера наступило после раскрытия рэпером своей финансовой отчетности. Журналисты оценили прибыльность марки Yeezy, которой полностью владеет Уэст. Учитывая связь бренда с компанией Adidas, эксперты остановились на цифре 1,3 миллиарда долларов. Однако сам Уэст не согласен с оценкой экспертов. «Не миллиард, а 3,3 миллиарда долларов, поскольку никто в Forbes не умеет считать», — заявил он. Уэст давно пытался убедить Forbes в своем миллиардном состоянии. «Я показал им чек на 890 миллионов долларов, а они по-прежнему не называют меня миллиардером», — цитирует Уэста издание. По итогам 2019 года Уэст стал самым высокооплачиваемым рэпером по версии Forbes.