Малышева дала советы по укреплению иммунитета к коронавирусу
Телеведущая, доктор медицинских наук Елена Малышева дала советы по укреплению иммунитета к коронавирусу в эфире передачи «Жить Здорово!». Видеозапись выпуска опубликована в YouTube. Малышева порекомендовала тем, кто находится в группе риска, употреблять продукты, в которых содержится большое количество цинка. Телеведущая пояснила, что цинк необходим для активации так называемых «клеток-убийц», которые уничтожают измененные или зараженные вирусом клетки. Цинк содержится в устрицах, овсяных и кукурузных хлопьях. Также для укрепления иммунитета организму необходим селен, который в дефиците у пожилых людей с сердечно-сосудистыми и онкологическими заболеваниями. Малышева посоветовала в такой ситуации добавить в рацион бразильский орех. Кроме того, телеведущая назвала воду главной защитой от коронавирусной инфекции. Ранее глава Роспотребнадзора Анна Попова подтвердила, что у переболевших COVID-19 вырабатывается иммунитет к заболеванию. Глава ведомства опирается на собственные исследования Роспотребнадзора, которые подтвердили выработку в крови переболевших иммуноглобулина M и G, защищающих от повторного заражения.