США потеряли больше миллиарда долларов из-за компаний-призраков
Несуществующие компании получили больше миллиарда долларов от властей США на борьбу с последствиями пандемии коронавируса, пишет Bloomberg. Количество выданных грантов малому бизнесу на сумму 10 тысяч долларов превысило число претендентов, которые имеют право на получение поддержки, отмечает издание. Например, в Чикаго была утверждена 81 тысяча грантов, несмотря на то, что только 19 тысяч человек могли рассчитывать на выплаты. Таким образом, власти потеряли 600 миллионов долларов из-за компаний-призраков. В Иллинойсе Управление по делам малого бизнеса (SBA) одобрило 24 278 грантов, но последние данные Бюро переписи населения США показывают, что только 1925 предприятий в округе могли претендовать на выплату. Всего Bloomberg определил 52 округа по всей стране, где выявили подозрительные платежи на общую сумму в 1,3 миллиарда долларов. Грантовая программа вызвала всплеск мошенничества. Например, преступники предлагали помощь людям в получении гранта в обмен на вознаграждение. Человек предоставлял удостоверение личности и информацию о банковском счете, а мошенники использовали эту информацию для подачи фальшивого заявления. В SBA заявили, что у них есть «жесткие гарантии защиты от мошенничества», поэтому они уже отклонили тысячу подозрительных заявок. Ведомство начало выдавать гранты в апреле, общий объем поддержки составил 20 миллиардов долларов. Падение ВВП США во втором квартале составило 32,9 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. В марте власти приняли решение о выделении двух триллионов долларов для поддержки экономики страны, в мае правительство направило еще три триллиона долларов на эти цели.