Джаред Лето поднялся на скалу и едва не погиб
Актер и вокалист группы Thirty Seconds to Mars Джаред Лето едва не погиб, пытаясь подняться на скалу. Об этом он сообщил в своем Instagram. «Не хочу драматизировать, но сегодня я чуть не погиб», — написал Лето. Музыкант рассказал, что в момент, когда он находился на высоте около 600 футов (почти 183 метра), его страховочную веревку начал резать острый камень. «Я помню, как смотрел вниз на землю. Это был странный момент: больше осознания положения, чем страха, и немного меланхолия», — поделился Лето. Тем не менее после случившегося артист продолжил восхождение на скалу. Ранее, в феврале, Лето застали на прогулке с российской моделью Валерией Кауфман. Папарацци сняли пару на выходе из ресторана в Лос-Анджелесе. Отмечалось, что 48-летний артист не афиширует свои отношения с 25-летней россиянкой, однако известно, что они встречаются с 2018 года.