В России изменят схему распределения частот под 5G
Аукционы на частоты для сетей 5G, запланированные в 2020 году, могут быть отменены. Вместо них операторам связи предложили развивать новый стандарт в уже имеющихся диапазонах, а новые частоты использовать пока лишь для тестов. Это следует из проекта решения Госкомиссии по радиочастотам к ближайшему заседанию, пишет принадлежащее Григорию Березкину РБК. Согласно документу, комиссия предлагает выделить частоты 24,25-24,65 ГГц «неопределенному кругу лиц», в том числе «для создания технологических сетей связи». Это значит, что претенденты могут получить ресурс, направив соответствующую заявку в Госкомиссию. Также планируется выделить «Новым цифровым решениям» и «Роскосмосу» полосу 24,65-29,5 ГГц до марта 2021 года. Они проведут тестирование, задача которого — уточнить характеристики радиоэлектронных средств 5G операторов, чтобы те не создавали помех передатчикам «Роскосмоса». Кроме того, операторы смогут использовать для создания сетей 5G имеющиеся у них частоты без оформления отдельных решений Госкомиссии, указывается в проекте. Отмечается, что власти не готовы выделить для развития 5G диапазон 3,4-3,8 ГГц — основной в мире для развития нового стандарта. Сейчас в России этот диапазон занят силовыми структурами. 