В Китае начали уничтожать деньги из-за вируса
Власти Китая приняли решение уничтожить часть денег, которые были собраны в районах, наиболее пострадавших от вспышки коронавируса. Об этом сообщает Business Insider. О каком количестве наличных идет речь, не уточняется. Это коснется банкнот, которые собирали в больницах, на рынках, в автобусах и других местах распространения инфекции, их утилизируют в Гуанчжоу. Также китайский Центробанк распорядился о том, чтобы коммерческие кредитные организации хранили деньги из зараженных районов отдельно. Те банкноты, которые не станут уничтожать, дезинфицируют. Планируется, что деньги будут обрабатывать ультрафиолетом и помещать на своего рода карантин на две недели прежде, чем снова запускать в обращение. Вспышка смертельного коронавируса впервые зафиксирована в конце декабря 2019 года китайском городе Ухань провинции Хубэй, большинство зараженных находятся в центральной части Китая. По данным на 17 февраля, количество инфицированных в  превысило 58,1 тысячи, умерли 1775 человек, выздоровели — 6639 граждан.