Назван ведущий к тяжелой форме коронавируса фактор
Французский иммунолог и профессор Жан-Лоран Казанова назвал фактор, ведущий к тяжелой форме пневмонии COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа. Об этом пишет Le Monde. По словам эксперта, существуют редкие случаи тяжелых форм заболевания независимо от возраста пациента и наличия у него хронических заболеваний. «Эти необъяснимые случаи указывают на существование генетических факторов, которые влияют на реакцию на вирус», — отметил специалист. Казанова пояснил, что сегодня цель исследователей заключается в выявлении вариаций генома, которые могут объяснить возникновение тяжелых форм. Ранее специалисты Фонда медицинского образования и научных исследований Майо (США) объяснили влияние курения на вероятность заболевания COVID-19. По словам медиков, курение влияет на риск заражения, а отказ от вредной привычки существенно повышает шансы на возможность организма сопротивляться вирусу. По данным исследований, этот фактор наносит вред естественной защите организма от некоторых бактерий и вирусов. Вспышка пневмонии COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа, впервые была зафиксирована в декабре 2019 года в китайском Ухане. 11 марта Всемирная организация здравоохранения объявила, что ситуацию можно характеризовать как пандемию. 