США заметили всплывшую российскую подлодку вблизи Аляски
США заметили всплывшую российскую подлодку вблизи Аляски. Об этом сообщается в Twitter Северного командования Вооруженных сил США. «Командование воздушно-космической обороны Северной Америки и Северное командование ВС США внимательно следят за российской подводной лодкой, которая всплыла сегодня близ Аляски. Мы внимательно отслеживаем корабли, представляющие интерес, включая корабли иностранного флота, в нашей зоне ответственности», — уточняется в заявлении. Отмечается, что подлодка находится в международных водах «на значительном удалении от территориальных вод США». Также американская сторона выразила готовность оказать помощь российским военным в случае необходимости. Минобороны России пока не комментировало ситуацию. Ранее в августе секретную военно-морскую базу Юлинь на острове Хайнань, где базируются китайские атомные подводные лодки, сняли со спутника. На снимке запечатлен момент, как одна из субмарин входит в систему подводных пещер базы.