В порту Бейрута обнаружили 20 контейнеров с опасными химическими веществами
В порту ливанского Бейрута, где вечером 5 августа произошел сильный взрыв, обнаружили еще 20 контейнеров с опасными химическими веществами. Об этом сообщает агентство Associated Press со ссылкой на члена французской команды, которая ликвидирует последствия катастрофы. По его словам, в настоящее время группа специалистов из Франции и Италии, а также спасатели работают над тем, чтобы обеспечить безопасность контейнеров. В некоторых из них после взрывов замечены пробоины, из одного вытекает жидкость. О каких конкретно веществах идет речь, не уточняется. Отмечено лишь, что на них есть знак, оповещающий о химической опасности. Взрыв в ливанской столице 4 августа произошел из-за хранения на складе в морском порту столицы 2750 тонн аммиачной селитры. Взрывчатые вещества конфисковали с корабля под флагом одной из африканских стран из-за большого долга его владельца в 2014 году. По последним данным, в результате взрыва погибли по меньшей мере 154 человека, пострадали более пяти тысяч. Десятки людей числятся пропавшими без вести.