Белорусский ОМОН начал стрелять по окнам многоэтажки в ответ на выкрики «позор»
Бойцы белорусского ОМОНа обстреляли окна жилой многоэтажки. Об этом сообщает Tut.by. Инцидент произошел на окраине Минска. Силовики решились пойти на такое после того, как в ответ на избиение ногами и дубинками протестующего из окон начали звучать выкрики «позор» и «фашисты». По словам очевидца, силовики целились и стреляли по стоящим у окон людям. В аналогичной ситуации, случившейся около подъезда дома на проспекте Дзержинского, на бьющих человека омоновцев с одного из верхних этажей скинули дверь. На кадрах, опубликованных Baza, видно, как «снаряд» упал рядом с силовиками. Ранее сообщалось, что белорусский ОМОН начал штурмовать подъезды жилых домов в Минске. Милицейский спецназ выламывал двери при помощи тарана. Таким образом силовики пытались схватить прячущихся в подъездах протестующих: ранее в Telegram-каналах появился список домофонных кодов в Минске, чтобы протестующие могли укрыться там от ОМОНа. Позднее стало известно, что сотрудники белорусского ОМОНа в упор расстреляли безоружных людей. Силовики нашли в кустах спрятавшихся молодых людей, посадили их на остановке, а потом «постреляли по ним как по мишеням». Предположительно, они стреляли резиновыми пулями. Массовые протесты начались в Белоруссии в день выборов президента, 9 августа. Позже они переросли в столкновения с бойцами ОМОН. Протесты были вызваны несогласием с официальными результатами президентских выборов, на которых действующий глава государства Александр Лукашенко, по данным ЦИК, набрал более 80 процентов голосов.