Названа новая причина смерти чернокожего мужчины в Миннеаполисе
Вскрытие показало, что смерть чернокожего американца Джорджа Флойда наступила в результате удушья — от сильного сдавливания дыхательных путей. Об этом в своем Twitter-аккаунте сообщил адвокат семьи погибшего Бенджамин Крэмп. Всемирно известные судмедэксперты Майкл Баден и Алиша Уилсон установили, что Флойд погиб из-за удушья — механического давления на шею и спину. Это привело к тому, что кровь в недостаточном объеме поступала в мозг. Таким образом, они сделали заключение о том, что действия полицейских можно считать убийством. «Среди полицейских распространено ошибочное мнение, что если ты можешь говорить, то можешь и дышать. Это не так», — отметил Баден. Ранее судмедэксперты округа Хэннепин в Миннесоте обнародовали результаты официального вскрытия Флойда, согласно которым он скончался не от удушения, а от ишемии, гипертонии и интоксикации. Крэмп отмечал, что в их докладе даже не идет речи об умышленном использовании силы полицейскими, один из которых не меньше восьми минут душил задержанного. Протесты, сопровождающиеся беспорядками, вандализмом и нападениями на полицию, охватили десятки городов США. Поводом для них стала смерть чернокожего охранника Джорджа Флойда в Миннеаполисе (штат Миннесота), который умер из-за последствий грубого ареста. В ходе столкновений огнестрельные ранения получили двое полицейских, один из которых скончался. Американские власти заявили о том, что любые стычки с полицией или угрозы правоохранителям расцениваются как акты внутреннего терроризма.