Рэпера Lil Marlo застрелили в США
В Атланте (штат Джорджия, США) убили рэпера Lil Marlo. Об этом сообщает TMZ. В городской полиции рассказали порталу, что 30-летнего Рудольфа Джонсона (настоящее имя музыканта — прим. «Ленты.ру») застрелили за рулем его автомобиля. Прибывшие врачи констатировали его смерть на месте происшествия. Следствие полагает, что Lil Marlo — участник лейбла Quality Control — стал жертвой спланированного заранее убийства. Lil Marlo стал известен благодаря трекам «1st N 3rd», «F**em» и «The 9 + Z6ne». У музыканта остались сын и дочь.