Россиянам объяснили необходимость сразу удалять СМС-сообщения
Директор института IT университета «Синергия» Станислав Косарев в разговоре с агентством «Прайм» объяснил россиянам необходимость сразу удалять из телефона некоторые СМС-сообщения. По его словам, важно своевременно удалять все пароли от банков, которые высылаются для подтверждения операций на списание. Кроме того, можно удалить СМС со ссылками для доступа в личный кабинет. «И пусть они одноразовые, но все же мошенники могут использовать и их», — сказал эксперт. Он также посоветовал вспомнить, какие СМС в телефоне могут содержать пароли от сайтов. На всякий случай их следует отправить в «корзину». Помимо чистки сообщений, следует заранее позаботиться о защите информации в телефоне паролем. Это может быть как отпечаток пальца, Face ID, так и цифровой пароль. Главное, чтобы он не содержал цифры «1,2,3,4,5», добавляет эксперт. Кроме того, телефон должен быть заблокирован даже тогда, когда он находится в поле зрения. Ранее стало известно, что пользователи могут отправлять запросы сервисному приложению оператора с помощью MMI-кодов, которые часто называют «секретными». Для этого необходимо сформировать USSD-запрос, состоящий из набора цифр, знаков «звездочка» в начале и «решетка» в конце.  Большинство из них универсальны, однако существуют также специальные коды для пользователей устройств на Android и iOS.