Япония отказалась размещать американские комплексы ПРО
Власти Японии решили аннулировать план по развертыванию наземных американских комплексов противоракетной обороны Aegis Ashore (Иджис эшор). Об этом заявил министр обороны страны Таро Коно, передает ТАСС со ссылкой на местные СМИ. Это решение было принято в среду на заседании Совета национальной безопасности. Комплексы должны были разместиться в префектурах Акита и Ямагути. 15 июня сообщалось, что Токио может отказаться от американских комплексов ПРО. По словам Таро Коно, причины, прежде всего, экономические и технические. Глава министерства подчеркнул, что комплексы Aegis размещены на эсминцах морских сил Японии и останутся на них. О том, что США к 2023 году планируют разместить на Японских островах два американских комплекса противоракетной обороны Aegis Ashore, стало известно в декабре 2017 года. В 2019 году Таро Коно подтвердил это намерение японского государства.