Ким Чен Ын объяснил отсутствие заражений коронавирусом в КНДР
Лидер КНДР Ким Чен Ын объяснил отсутствие случаев заражения коронавирусом в стране. По его словам, это стало возможным благодаря работе Трудовой партии и слаженности населения. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на Центральное телеграфное агентство (ЦТАК). «Мы стопроцентно преграждаем злокачественному вирусу проникновение на нашу территорию и поддерживаем стабильную противоэпидемическую ситуацию», — говорится в сообщении. По словам Ким Чен Ына, народ Северной Кореи «действует как один по приказу и распоряжению ЦК партии». Согласно официальной статистике, в КНДР не зафиксировано ни одного случая заболевания коронавирусом. В конце апреля сообщалось, что из Северной Кореи в сторону Китая пытался бежать неизвестный мужчина. При пересечении границы его подстрелили. В больнице у раненого диагностировали COVID-19.