Собянин рассказал о сроках открытия кинотеатров в Москве
Ряд ограничений в Москве может быть снят уже в июле. Об этом сообщил мэр столицы Сергей Собянин в эфире телеканала «Россия 1», передает «Интерфакс». В частности могут быть открыты театры и кинотеатры, а также разрешено свободное посещение спортивных и массовых мероприятий. «Будем смотреть исходя из эпидемиологической ситуации, как она будет развиваться», — уточнил он. Похожее решение Собянин анонсировал ранее. Мэр подчеркнул, что, в случае благоприятных обстоятельств, в течение двух месяцев город вернется к нормальному режиму. На 14 июня в Москве выявлено более 204 тысяч случаев заражения коронавирусом, из них выздоровевших 119,5 тысяч человек, летальных исходов — 3281. Всего в России с начала пандемии зафиксировано более 520 тысяч инфицированных коронавирусом.