Раскрыты подробности гибели россиян на банной вечеринке
Погибшие посетители банного комплекса в Москве умерли от нехватки кислорода. Об этом телеканалу «Звезда» рассказала врач-терапевт Надежда Чернышова. Она напомнила, что сухой лед не является льдом в привычном смысле. Это замороженная углекислота, которая при нагревании превращается из твердого состояния в газообразное, минуя жидкую стадию. По словам врача, углекислый газ не опасен в малой концентрации и при хорошей вентиляции. Однако в бассейне это соединение опустилось к поверхности воды, люди его вдохнули и потеряли сознание, поскольку углекислота быстро обедняет мозг кислородом. «Это не первый подобный случай. Такие смерти от сухого льда бывают каждый год», — отметила она, добавив, что чаще всего от углекислоты гибнут продавцы мороженого. Причины, по которым сухой лед оказался в бассейне, разнятся. По утверждению источника РИА Новости, отдыхавшим вода в бассейне показалась слишком теплой, и таким способом персонал бани охлаждал воду. По другой версии, сухой лед должен был имитировать туман над водой. Вечером 28 февраля российская блогерша Катерина Диденко отмечала день рождения в компании около 20 человек в одном из банных комплексов на юге Москвы. В какой-то момент в бассейн высыпали сухой лед, в результате чего погибли несколько человек. Изначально сообщалось, что именинница скончалась, однако затем она вышла на связь и рассказала, что находится у дверей реанимации, куда были доставлены пострадавшие, в том числе и ее муж Валентин. Позднее источник агентства «Москва» рассказал, что Валентин Диденко умер.