Еще один чернокожий погиб в США при задержании полицией
Еще один чернокожий погиб в США при задержании полицией, сотрудники правоохранительных органов застрелили мужчину в штате Луизиана. Об этом сообщает РИА Новости. Стрельба произошла в городе Лафайет. Американский союз защиты гражданских свобод назвал произошедшее «ужасным инцидентом полицейского насилия в отношении темнокожего». В полиции подчеркнули, что правоохранители в пятницу вечером приехали по вызову к небольшому магазину из-за мужчины, который угрожал ножом. В ходе задержания он попытался сбежать, тогда полицейские применили электрошокеры, но эти меры оказались неэффективными. После того как мужчина с ножом сделал попытку зайти в другой магазин, полицейские открыли стрельбу. Сообщается, что погибшим оказался 31-летний Трейфорд Пеллерин. С конца мая во многих крупных американских городах, а позднее и по ряду стран мира прокатилась волна протестов и беспорядков против полицейского насилия и расизма после гибели в Миннеаполисе при задержании полицией афроамериканца Джорджа Флойда. Протестующие называют причиной смерти Флойда расизм и полицейский произвол. В некоторых штатах протесты переросли в бунты с погромами, грабежами, стрельбой и поджогами.