Спикер Верховной Рады рассказал о попытках защитить русский язык
Спикер Верховной Рады Дмитрий Разумков рассказал о попытках защитить русский язык на Украине. Об этом сообщает сайт «112 Украина». Разумков в эфире местного телевидения заявил, что выступает либо на русском, либо на украинском языках. При этом до того, как занять должность спикера Рады, он говорил только на русском, — чтобы доказать, что этот язык на Украине никто не притесняет. Председатель парламента уточнил, что при исполнении обязанностей он говорит на украинском, но во время эфиров старается выступать на русском. Также Разумков допустил возможность пересмотра языкового закона в Раде. «По поводу закона о языке, есть законопроекты, внесенные народными депутатами, они пройдут комитет. Если я не ошибаюсь, как минимум один из них прошел комитет, я думаю, что они попадут в зал, а дальше будет принимать решение Верховная Рада», — сказал он. Ранее, в феврале, украинские депутаты внесли законопроект об использовании русского и других языков национальных меньшинств в парламенте. В документе указано, что, в соответствии с десятой статьей Конституции Украины, в работе Верховной Рады может использоваться русский и другие языки нацменьшинств. Депутаты также напомнили, что значительная часть населения страны говорит на русском языке. 16 июля 2019 года на Украине вступил в силу закон «Об обеспечении функционирования украинского языка как государственного», который разработало правительство бывшего президента страны Петра Порошенко. Согласно документу, украинский язык стал обязательным для органов государственной власти и местного самоуправления, учебных заведений, больниц и сферы обслуживания.