Повседневная вещь стала трендом во время самоизоляции из-за коронавируса
Носки с цветным принтом стали модным трендом во время изоляции из-за пандемии коронавируса. Об этом сообщает Independent. Журналисты обнаружили, что в социальных сетях появляется все больше фотографий, на которых пользователи демонстрируют указанную повседневную вещь, отмечая ее производителя. В настоящий момент в Instagram по хэштегу #socksoftheday («носки дня») можно найти больше 373 тысяч постов. Среди поддержавших тренд оказалась популярная блогерша Леандра Кохен (Leandra Cohen). Она сфотографировалась в зеркало ванной комнаты в пижаме и радужных носках марки Mother. Стилистка Зина Шах (Zeena Shah) в свою очередь показала зеленые босоножки и белые носки с принтом бренда Swedish Stockings. К ним присоединилась и предпринимательница Сабина Маркин (Sabina Markin). Девушка продемонстрировала домашний наряд и белые носки Adidas с логотипом бренда и синими полосками. Ее публикация набрала больше девяти тысяч лайков в Instagram. В апреле блогерша прикрыла тело подушкой во время изоляции на камеру и случайно запустила тренд. Юзерша Фиро (Firo) закрепила подушку лилового цвета черным ремнем на талии и поделилась снимком в соцсетях, добавив хештег #quarantinepillowchallenge. Вскоре он стал вирусным в Instagram.