Британские военные сопроводят корабли после угроз Ирана
Военные британские корабли будут сопровождать торговые суда через Ормузский пролив после угроз Ирана о возможных атаках. Об этом заявил министр обороны Великобритании Бен Уоллес, передает ТАСС. Уоллес рассказал, что правительство будет предпринимать меры для защиты судов и граждан. Министр отметил, что пообщался по телефону с главой Пентагона Марком Эспером после сообщений о ликвидации генерала Касема Сулеймани. Он назвал Сулеймани главной силой иранских операций, которые были направлены на подрыв стабильности в соседствующих с Ираном странах и государствах-противниках Тегерана. Уоллес призвал все стороны к деэскалации напряженности и добавил, что у Соединенных Штатов есть международное право защищаться от тех, кто представляет опасность для их граждан. В Иране в ответ на убийство генерала Касема Сулеймани пообещали наказывать американцев, «где бы они ни находились в пределах досягаемости». Генерал Голамали Абухамзе (Gholamali Abuhamzeh), возглавляющий подразделения в провинции Керман, рассказал, что возможными являются и атаки на корабли в Персидском заливе. «Ормузский пролив — жизненно важен для Запада, его пересекает большое количество американских эсминцев и военных кораблей», — отметил командующий. Генерал элитного иранского спецподразделения «Аль-Кудс» КСИР Касем Сулеймани был убит 3 января в ходе ракетного удара США по аэропорту Багдада. Приказ об уничтожении был отдан лично американским президентом Дональдом Трампом. Глава МИД Ирана Мохаммад Джавад Зариф назвал действия США проявлением терроризма, а бывший командующий КСИР пообещал отомстить за гибель Сулеймани.