Президент Азербайджана пожертвовал годовую зарплату на борьбу с коронавирусом
Президент Азербайджана Ильхам Алиев пожертвовал годовую зарплату на борьбу с распространением коронавирусной инфекции. Об этом пишет РИА Новости со ссылкой на сообщение Государственного агентства Азертадж. Деньги были направлены в Фонд поддержки борьбы с коронавирусом, который был создан по указу азербайджанского лидера. Отмечается, что месячная зарплата Ильхама Алиева составляет 15 тысяч манатов (около 9 тысяч долларов). 4 марта стало известно, что президент США Дональд Трамп пожертвовал свою зарплату за четвертый квартал 2019 года в размере 100 тысяч долларов на борьбу с коронавирусом. Американский лидер направил средства министерству здравоохранения и социальных служб. Власти Китая сообщили Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) о вспышке неизвестной пневмонии в Ухане, провинция Хубэй, 31 декабря 2019 года. Позже ВОЗ признала вспышку чрезвычайной ситуацией международного значения и дала заболеванию официальное название — COVID-2019. По последним данным, в мире новым типом коронавируса инфицированы более 304 тысяч человек. Из них более 12,9 тысячи скончались, а свыше 91,6 тысячи — излечились.