Ким Чен Ын поздравил Россию с 75-летием Победы
Глава КНДР Ким Чен Ын поздравил президента Российской Федерации Владимира Путина с 75-летием Победы в Великой Отечественной войне. Об этом сообщает РИА Новости. В своем послании северокорейский лидер отметил «беспримерный героизм и дух самопожертвования» русского народа, который достиг победы в великой войне против фашизма, угрожавшего всему миру. Он также подчеркнул, что отношения двух стран развиваются в соответствии с их желанием и преодолевают различные трудности и вызовы при помощи долговечной традиции дружбы, сформированной чувством товарищества в священной войне против общих врагов. Ким Чен Ын пожелал президенту и жителям России успехов в построении сильного государства и борьбе с пандемией коронавируса в стране. Ранее Путин наградил  Ким Чен Ына юбилейной медалью «75 лет Победы в Великой Отечественной войне». Северокорейский лидер был награжден ею за большой личный вклад в увековечение памяти погибших и погребенных на территории республики советских граждан, а также проявленную заботу о сохранности захоронений и мемориалов.