В КоАП включат принцип презумпции невиновности
Министерство юстиции РФ заявило о включении в проект нового Кодекса об административных правонарушениях (КоАП) положения о презумпции невиновности привлекаемых к ответственности. Данное решение было принято после публичного обсуждения данной идеи, передает ТАСС. Изначально принцип презумпции невиновности не был добавлен, так как он уже присутствует в проекте Процессуального кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, который подготавливался одновременно с КоАП, заявили представители министерства юстиции. После ряда замечаний об его отсутствии, поступивших в министерство, было «принято решение закрепить принцип в статье 1.12 проекта КоАП». Также в ведомстве подчеркнули особую важность данного фундаментального принципа, которая тоже сыграла роль в принятии подобного решения. Текст статьи будет следующим: «Лицо, привлекаемое к административной ответственности, является невиновным, пока его виновность не будет установлена в порядке, предусмотренном Процессуальным кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях». Дальнейшие подробности касательно принципа презумпции невиновности будут освещены в проекте Процессуального кодекса об административных правонарушениях.