Майк Тайсон поразил фанатов скоростью ударов
Бывший боксер-тяжеловес Майк Тайсон опубликовал видео с тренировки и поразил пользователей Twitter скоростью исполнения ударов. Ролик доступен в профиле американца. 53-летний Тайсон отрабатывал удары по лапам и перемещения. Пользователи обратили внимание на силу и скорость, с которой экс-чемпион мира выполняет упражнение. 25 апреля американец допустил, что может вернуться в ринг ради благотворительности. Тайсон заявил, что вернулся к регулярным тренировкам и не исключает проведения выставочных поединков.