Скворцова получила новую должность
Вероника Скворцова получила должность руководителя Федерального медико-биологического агентства (ФМБА). Соответствующее распоряжение премьер-министра Михаила Мишустина приводит ТАСС. Ранее Скворцова занимала пост министра здравоохранения России. Она возглавила министерство в 2012 году, до этого с 2008 года она работала замминистра здравоохранения и соцразвития. 21 января в России было сформировано новое правительство. Премьер-министром страны стал бывший глава Федеральной налоговой службы (ФНС) Михаил Мишустин, а министром здравоохранения — Михаил Мурашко, ранее руководивший Росздравнадзором. 